



他懒得从城门正门走，骑着自行车打算从水库附近的城墙翻墙进去抄近路。



这一段城墙人最少，荒无人烟，他骑着自行车绕过去，指挥着城头的量天尺垂下来将自行车和自己托上去，又放下了城墙下。



这里是水库附近，春日水边，景色明媚，阳光和风都暖洋洋的令人惬意。



他翻身上了自行车沿着路骑了一段，忽然发现城墙里头不远处水边站着一个年轻男子，正对着仙人掌城墙，拿着把匕首往坚硬厚皮上划着，喃喃自语：“还是没活啊。”



周耘有些好奇，在路上一脚点地，看了眼那切口上插着绿叶黄花，问那男子：“你这是……在嫁接吗？”



那青年男子转头看了他一眼，目光有些新奇：“你看得出来？”他生着一双南方少见的丹凤眼，嘴唇很薄，眉梢眼尾仿佛都带着点傲气，口音也带着北方口音。



周耘停好车靠近过去看：“这是……苜蓿吧？苜蓿是豆科植物，亲缘关系与仙人掌科比较远，嫁接不上吧。这苜蓿颜色怎么是金色的。”



男子道：“嗯，黄花苜蓿，这是金系的变异苜蓿。我想着变异植物，也许不一定和以前的植物规律一样非要讲组织结构和生理机制相近了呢。试一试，万一呢。”



“如果嫁接上城墙成功的话，那城墙会不会就能自带金系异能了，那就不需要再建什么内墙了，直接就能大大硬化这个变异仙人掌城墙了。”



周耘很是惊异：“居然有金系的苜蓿？”他很快反应过来：“对了，黄花苜蓿，本身是能将铜和铅等金属元素从土壤中吸收到茎和叶子里的。”



男子有些自得：“没错，你倒是懂些东西。很多人只知道这是喂羊的饲料。”



周耘微笑：“金色的苜蓿很美，如果真的能嫁接成功就太好了，不如试试直接从晶核上嫁接看看？”他看着男子刚刚又在城墙上划开种进去的金色苜蓿，薄金一样的羽状叶片三片一组，还开着金色的小花。



男子皱了眉头：“你意思是让这个苜蓿的金木系晶核和仙人掌的木系晶核融合嫁接？”



他陷入了沉思：“这倒是一个不错的思路，但是这株苜蓿……是召唤出来的，没有晶核，这个变异仙人掌的晶核又太强，我融合不了——我没想过晶核还能嫁接。”



他喃喃自语：“说起来也对，既然能够通过融合晶核来操作植物，自然也可以在变异植物上尝试晶核融合，我怎么没想到呢？”



他看向周耘，十分惊异：“难道你也是木系，有本源植物的？”



周耘反问：“什么叫本源植物？”



男子解释：“红雾降临的时候，我喉咙干渴疼痛，之前我阳台里种有一些苜蓿，是为了养兔子的，那天晚上疼痛的厉害，记得这个是能消肿凉血的，就拔了几棵吃了，结果觉醒了异能，而且是金木双系。我后来查资料，也意识到这个黄花苜蓿大概是金木双系的。”



周耘看他轻轻松松就将这么大的秘密向一个陌生人说出来，有些意外：“后来呢？”



男子道：“后来就发现能够通过融合一些变异植物来使用它们的技能——但是也不是所有的都能，而且融合太杂了很麻烦，升级很慢。”他有些烦恼：“很鸡肋的异能。咨询了异能学会的专家，他们都说我这个情况比较特别，木系本来升阶就慢，建议我先专注提升金系。”



他顺手一挥手，地面上忽然拔起数根竹笋，竹笋尖尖，泛着金属光泽，如果出其不意，确实能够扎伤人。



周耘：“……很厉害。”



男子摇了摇头：“我只会这一招，杀伤力不够，可惜没找到多少好的变异植物。我想去山里看看，家里人又看得紧，不让去。都说归墟城这边有很多变异草药，但是我来了看了下没看到几个，也就这个变异仙人掌还有点创意。”



周耘道：“还是有很多变异草药的，你可以报名参加种植者公会，接一些木系草药的培育任务，就能直接每天搭公车去南山药圃那边看看那边培育的变异药物了。”



男子一愣：“这么简单？”



周耘也诧异：“你过来基地办理居住手续的时候，不是应该有人会引导你的吗？你是木系异能者，必定会根据你的异能推荐工作的内容的。是工作人员失职了吗？”



男子嗫嚅道：“也不是的，是我自己的问题。我还以为这边会把这些东西藏得严严实实的。本来想来看看就回家的，我异能等级低，也做不了什么事。”



周耘道：“你大概是初期就融合了太多太杂的变异植物，导致了你晶核能量跟不上，你又是双系，本来升级就比别人慢一些的，又这么不加节制地融合，自然就升级很慢了。”



男子听他说得头头是道，虚心请教：“那我现在应该怎么办？”



周耘道：“暂停融合其他变异植物，全力升阶，在现有已吸收的变异植物上发掘技能，不停使用技能，让熟练度上来，促进进阶。”



男子道：“我吸收了很多木系和金系的晶核，可是仍然停留在两阶很久很久了，吸收晶核已经没有用了。家里人都很失望，难得出个异能者，却是个废柴。”他很沮丧。



周耘宽慰他：“要慢慢拓宽经脉，你知道八段锦吗？”



男子：“……”他道：“我看过东君的提升木系异能的方法，也尝试练习过。但是我是金木双系，那个方法不一定合适，进展很慢，就没有坚持。”



周耘热心指导：“有用的，先从每天练习八段锦开始吧。然后去加入种植者公会，从培育变异草药开始慢慢熟练掌握草药。”



男子点头道：“多谢你指点，对了我姓杜，杜宗晗，你叫我小杜好了，你贵姓呢？”



周耘一怔，和他握手：“我姓周，是医生，你可以叫我周医生——冒昧问一句，新来的副执政官……”



小杜欣然道：“正是我，不过我应该很快就调回去了。本来以为白来一次，没想到认识了您，多谢周医生的指点。我明天就去南山药圃看看。”



周耘目光复杂：“不是才来上任吗？怎么就回去？”



杜宗晗嘻嘻一笑：“家里人逼着我来的，我一点儿不想做官。天天骂我是废材，什么都不会，为什么又非要逼着我出来。我早就听说关大队长眼里不揉沙子，从来不给人面子。特特和朋友请教了下官场怎么做最惹人烦，现在基本火候差不多了，再添几把火，我应该就能回去了。”



周耘：“……”



杜宗晗看了看时间，挥了挥手：“期待过两天在南山药圃还能见到你，我先走了。”



周耘看着他高高兴兴走了，这才意识到他身上虽然只穿着白衬衣，但那衬衣和皮带、裤子、皮鞋都一尘不染，显然是从市政厅里跑出来的。



他回了云顶山苑，先去了月溪三号的别墅，看了眼厨房和冰箱，这几天他不在，关远峰果然也压根没开火。他从冰箱拿了食材出来解冻，打算做个酸汤肥牛和紫苏烧牛肉，牛是西宁带回来的，再来个荠菜炒腊肉、山菌辣椒炒肉，春天就该吃春货。



菜做到一半，关远峰也回来了，看到他在很是惊喜：“不是说要写论文？怎么忽然回来了。”



周耘看到他一身军装严整，很是满意：“想你了。”



关远峰立刻被感动了：“我来做菜。”



周耘也不推辞，指挥他：“把刚摘的菜洗了。”



关远峰脱了外套过来洗菜，周耘问他：“今天那个副执政官……”



关远峰道：“别提了，上班早退迟到的，开会也神游天外。异能等级也很低，打听了下，他们家里自己都说是个废物，一事无成。专业也不知道是个什么专业反正不好就业，毕业后也没工作，常年宅家的。塞来我这里养老呢，我准备让他滚回去。”



周耘忍俊不禁：“赶回去，又会派一个新的来，不如留着这个省心。”



关远峰道：“闹心得很，你不知道他那个气人，会议结尾发言一二三四五点，说的全是不知道哪里抄来的废话！”



周耘终于忍不住笑出声来。

--------------------




春夜喜雨
==================



“春分吃春菜”, 阖家老少，平安健康。



周耘将嫩嫩的荠菜春笋鱼片汤放在餐桌前，开饭了。



春笋是后山挖的, 他看到杜宗晗召唤竹笋, 便就有些想喝春笋汤了。



鱼是关远峰提回来的，据说是路过水库看到有变异鱼顺手电回来的。



周耘便将春笋切丁，荠菜切碎，鱼片抓了蛋和面糊, 打了个属于春日的鲜汤。



不过还是没忘了揶揄关远峰：“这鱼你该不会是打算今晚弄给彗星吃的吧。彗星呢？”



关远峰道：“留在军营那边让小江带着呢，战士们喜欢它。一起训练有劲得很。”



荠菜清香、汤色清新, 再加上酸汤肥牛和山菌辣椒炒肉都很下饭，两人吃起来, 周耘便就开始闲话家常：



“你看那个骆少，野心勃勃打算吞并小基地, 追异能者老婆。西宁那边副执政官就说是到任就要看人事看财务, 这些都是权二代，耳濡目染，知道争权夺利的根本点在哪里。”



“这个杜宗晗，一来就忙着争排名排位次，要住处要待遇，开口就全是没有用的废话——这些官场老油子的套路只在和平时代有用，躺平摆烂用的，他这么年轻, 如果是冲着功绩来，就很怪异了。”



关远峰道：“我问了下谭将军。归墟城确实没人愿意来。这一批副执政官选拔, 都是挑选的异能者, 地方算是镀金——基本都是有些背景的家庭子弟, 个个都看着跟凤凰蛋似的，都知道我和叶聿卿的冲突，凶名在外，怕一来和我冲突被我辣手弄死。”



周耘为关远峰夹了一筷牛肉，眼睛满是笑意：“关大队长威名在外，镇得宵小不敢来犯。”



关远峰被他哄得心里熨帖，嘴角微微笑：“归墟已经任命了首席执政官，并不好出政绩。但归墟重要，不派又不行。联盟政府也不想放任各大基地继续坐大，干脆就选了这个杜宗晗。”



“杜家听说这一代年轻子弟只出了两个异能者，杜宗晗传说是不思进取，家里人就想着给他锻炼锻炼。”



周耘笑道：“有他简历吗？调来我看看。”



关远峰拿起手机给董可心发了个信息，不多时果然发了加密简历给了他，关远峰转给周耘：“我也没细看，一回来就千头万绪太多事了。你忽然这么问，是不是有什么新发现。”



“还是说，他去找你了？”

关远峰脸色一沉：“朱篆说，他今天一下午都没见影子。”



周耘点开简历看，眉毛高高挑起：“嗯……三楚农业大学毕业，动物科学专业，辅修动物医学，双学位，这大学要分数也挺高的啊，怎么说是废物？”



他若有所思看了下他籍贯：“也对，京里也有农业大学，他非要往外省考，估计家里人不满意。他这样家世，进本地大学容易。但能考到这个大学说明分数不低，故意填考出外省的吧，还直接一直读到研究生毕业了才回去的，然后就末世了。”动物医学说白了就是兽医，家里不接受吧。



关远峰：“不知道，说是一直在家无所事事也不工作，也不参与任何交际，也不结婚，觉醒了异能也升级很慢，几乎没任何建树。”



周耘感慨：“如果不缺钱，我也不想工作，不想参与任何交际……”



关远峰：“……”接着补充：“他的异能等级也比一般人慢很多，明明是不缺晶核供应的家庭，偏偏到现在都没到三阶。”



周耘想了下：“木系本来就慢，他还是金木双系……”还走错路了胡乱融合了不少变异植物。



关远峰看向他：“你怎么知道他是双系？你见过他了？”



周耘：“……”他解释了下今天见到杜宗晗的情形，又分析道：“所以他大概率是真的不想做这个副执政官。但是从我们的角度来说，他金木双系，还有升阶的余地，专业也对我们产业有帮助。又对争权夺利没兴趣，性情看起来也比较单纯。他回去联盟还要另外派一个人来，到时候另有变数……不如从他的兴趣和专业入手，考虑留下他……”



他滔滔不绝分析了一大篇，关远峰深思了一会儿却道：“所以，你今天一个人从南山药圃骑自行车回来，没带任何护卫？”



周耘：“……”他就知道关远峰一定会注意到这个。



他摸了摸鼻子，又给关远峰放了一筷辣椒肉片：“我只是想尽快回来见你。”



关远峰谴责看了他一眼：“你有行程变动，和董可心说就可以，她会给你安排车辆和护卫的。不要怕麻烦她，她只管着你和我的行程调度，比以前的工作量少很多。”



“你现在身份非比寻常。叶聿卿回去，有心人一定能猜到什么。更何况你们近期一定又有很多科研成果要发布吧？归墟城游客又非常多，鱼龙混杂，筛选别有用心的人有困难，不可以如此掉以轻心了。”



周耘低头认错：“我知道了。”他强行把话题拉回来：“那杜宗晗这事？”



关远峰压根不在意：“你定就是了。人家心不在这里，爱回去就回去。再来多少个不识趣惹麻烦的，我都给他直接送走，不用为了担心再来人，就非要勉强留着戏精。”



周耘：“……”行吧，看出来关远峰只是嫌烦，但也并没有把这人放在眼里。



两人用过晚餐，周耘便也将杜宗晗抛到脑后，亲亲热热抱着关远峰享受春天。



凌晨春雷轰鸣，下了一场透透的春雨，周耘在雨声中醒来，看关远峰拉开窗帘，让带着丰沛水汽的清新空气涌进屋内，懒洋洋翻了个身，伸展四肢将一旁枕头揽着：“彗星是在军营吧？你让人送去药圃到老师那里，我一会儿睡醒了就过去。”



雨声沙沙，春天最好睡懒觉。昨晚运动量足够，今天必须要补眠。上班是不可能上班的，睡到自然醒是他的福报。



关远峰目光在他线条流畅的背上流连了好一会儿，才道：“好。”他将外裤套上身，扎紧皮带，将腿上昨夜那些激情的痕迹掩藏一丝不露。



周耘明显非常喜欢他这双腿，每次以藤蔓缠绕仿佛热情拥抱抚摸，他虽然不理解，但每次他回应以同样热情的拥抱，周耘就会非常兴奋，满足溢于言表，眷恋从不掩饰。



这也让他得到了非常强烈的占有感和获得感。他将制服一丝不苟穿好，转头看到刚才明明还犯困的周耘果然又在盯着他，眼睛十分直白传递着欣赏喜爱的信息。



他忍俊不禁，走过来蜻蜓点水般吻了下他的唇：“我上班去了，你继续睡吧。安保可心已经安排了，你去药圃电话和她说一声，车子就会到门口接你，不要再继续自己骑自行车了。”



周耘应了，看着他帅气逼人地走出去，心满意足又睡了个回笼觉，大概十点左右才起身换了衣服去了南山药圃。



彗星果然已经在那边了，姚焕给它喂了一顿饱饱喷香的大骨肉汤。周耘拉了它骑了山地车出去遛狗。



很快他果然再次逮到了逃班在变异草药区闲逛的杜宗晗。



杜宗晗一眼就看到了彗星，再看到周耘和他打招呼，喜悦走过来：“原来你也在这边上班吗？”他看着彗星，双眸难掩喜爱：“这是你养的变异狗？真是威风凛凛。”



周耘看他果然上钩，摸了摸彗星的头：“对，很可爱吧？退役的军犬，你看帅不帅，你可以摸摸它。”



彗星乖巧坐好，浑身的毛都油光水滑，雄壮威武。



杜宗晗伸手摸了摸它脖子道：“太难得了，变异野兽很难驯化，驯化后的宠物又很难变异，你这是真的难得了。”



周耘笑道：“看来杜先生对变异动物也有些了解？”



杜宗晗道：“嗯，大学学的动物科学和动物医学，毕业后开了个宠物诊所。”他自嘲笑了下：“家里人嫌兽医说出去难听，不支持。非要逼着我进官场，无聊。”



周耘心里明白过来，原来不是无业，是这所谓的权贵家庭，没办法接受孩子做兽医，压根不承认孩子自己选择的职业道路，难怪他要舍近求远考出去。



他问杜宗晗：“怎么样？看了这些变异药物，还行吧？”



杜宗晗点了点头：“确实不错，难怪青鸟药业做这么大，我现在也在想着做一些变异的兽药。等我回去后，和这里订一些原材料回去自己试着做一些兽药看看。”



周耘道：“你不是说家里人不支持吗？那为什么不留在这里，调取原料又方便，你还是执政官，资源调动方便。”



杜宗晗摇头：“青鸟药业背后关系复杂，还涉及北冥那边，庞然大物，利益相关，我一旦接触必然会被猜忌要夺权，平白生事。”



而且，他笑：“行政事务多如牛毛，一天天烦死人，文山会海的，天天打断思路。而且还要天天上班，我还是回家去自由自在。家里看我扶不起来，也懒得理我的，一个人自在，那边还有很多朋友一起创业，都等着我回去呢。”



周耘十分有共鸣：“你说得对，专注做一件事情不被人打扰打断，真的是很难。”他话锋一转：“我本来这里有个很难的变异火山兔的课题，一直没找到合适的人来主持这个项目，刚才听到杜先生是动物科学和动物医学的高材生，又在归墟城高层……最适合不过，可惜了。”



杜宗晗倏然抬头：“什么火山兔？”



周耘道：“从西宁那边的玄武火山群捉回来的变异火山王兔，你去看看吗？正好昨天他们和我说火山兔新来这里，好像有些不习惯。我们还有伴生的火山藻、火山苔藓，都是难得的火系变异植物，蕴含着分外充沛的能量。”



杜宗晗大喜：“可以看看吗？”



周耘含笑：“当然可以的，来我带你去看看。”



他又抛出了另外一个更香的诱饵：“除了火系植物，我们这里还有暗影属性的植物和自行培育的暗影鸭，另外还有雷电属性的变异植物，你没见过吧？”

--------------------




新的力量
==================

药圃这边负责兔子饲养的是招募来的一个饲养兔子有些经验的养殖户, 也配备了火系、土系异能者作为工作人员。



秦暮亲自负责组织了土系、金系、火系异能者来修了兔舍。



考虑到变异火山兔大多是火系，少部分土系，秦暮在设计场地上花了很多心思。要考虑防火, 要考虑充分的室外活动区域, 周围让人挖了防火沟渠，防止火焰蔓延，远离易燃物。



兔舍整体主要借助的是之前关押重犯的劳动场地来改造的。



兔子室外活动区是原有的户外劳动场所，设有高墙电网铁栏杆。秦暮组织土系和金系异能者, 向下挖了五米的地窖，地窖底铺不锈钢地面和暗影麻, 然后铺上松软的泥土，供兔子挖掘。



另外单独设置了半开放的室内兔笼作为休息区, 不锈钢地面和不锈钢铁笼，铺着暗影麻地毯。兔子怕潮湿, 要很注意干燥通风。清洁和消毒系统也都安排了。



喂食区则有专门的食槽放置干草、蔬菜等食物, 方便兔子进食，饮水设施也有清洁、充足的水源供应。



杜宗晗跟着周耘进入兔舍，立刻便被那只肥硕的火焰一般的兔子给吸引住了目光。



璀璨如红宝石一般的眼睛，红艳如燃烧着的火焰的蓬松长毛，长长耳朵竖直，圆滚滚的兔尾巴犹如软绵绵一团毛球，这是多么漂亮的一只胖兔子！



它三瓣唇正蠕动着啃噬着新鲜的变异胡萝卜，露出玉一样雪亮的牙齿, 看到人来也并不避让，只仿佛仍然还呆呆萌萌的。



但它身旁不少小兔子看到彗星来, 已经飞快弹射, 遁入了土内, 有的则躲避到了母王兔的身后。但过了一会儿，看彗星只是在栏杆外边闻了闻它们，进不去，就又三五成群大胆活泼地在户外的草地上跑起来。只只肥滚滚、毛蓬蓬，像一个个红色的绒球在滚动。



周耘介绍着：“火系土系双系王兔，在火山群发现的，能喷火能土遁，非常强，关将军亲自捉回来的。”



杜宗晗整张脸几乎要钻入铁栏杆里去，目不转睛看着那只兔子，目光灼灼犹如看着情人：“太强了，关将军果然不愧是中州第一战力，所以……周医生是负责这边南山药圃的事务吗？”



他后知后觉，这位周医生能够在这样份量的变异动植物研究中有话语权，带人进入这层层关卡戒备森严的内区都来去自如，恐怕在归墟城职位不低，但他前几天来，朱篆他们是给他引荐过高级官员的，怎么没见过这一位？



周耘笑道：“我是科研医疗部副部长周耘，主要负责变异生物的一些科研项目。”



杜宗晗反映过来：“对，祁部长是提过有几位副部长，分管科研、医疗、卫生防疫等等。”



他喃喃道：“这么强悍的王兔……怎么归墟城对外发布的只有暗影鸭和暗影麻。”



周耘道：“才从西宁空运回来没几天，还要确定这个研究的方向，组建课题组。你看到那火山藻没？这个我们已经组织做了初步试验，马上能发布了。但这个火山兔，我们暂时没有合适的专家，还没有能确定研究方向。”



杜宗晗不假思索：“变异兔的生理结构，尤其是消化系统必定和普通兔子不同，可以从其生物学特性与生态适应性开展研究。而且你们非常难得还捉了兔子群回来，那么变异兔种群动态与生态系统功能的研究，对生态位的影响，与其他物种的相互作用关系，都是非常好的研究方向！”



他搓着手十分向往：“真的太想看看它们原生态的环境了。”



周耘矜持道：“是一个火山峡谷，不仅仅有火山兔子，还有火山蜘蛛群，它们互相争抢生存资源。火山蜘蛛卵目前正在孵化。那边我们归墟也已和西宁基地有了合作，目前中州大学也已过来了一批专家，我们正在组建专家组，近期就会飞过去和西宁研究院进行合作。”



“但是你知道我太忙了，这边没有我不行，但没有个足够份量的人去代表归墟城，又担心在和西宁基地合作中，失去了我们归墟的主动权，人家毕竟有本地优势……”



杜宗晗立刻道：“我去！我是副执政官，我带队去正合适！”



周耘露出了满意的笑容：“这边还有闪电蝶，杜执政过来看看吧。”



闪电蝶是什么？杜宗晗一时还没有意识到特殊，尚且还有些依依不舍，又多看了几眼那可爱软萌的兔子，这才走出了兔舍，随着周耘转入了一处园子。



园子这里一片桃花林，一树一树的粉花开着，花香扑鼻，杜宗晗看到那粉色花瓣是重瓣的，分外硕大丰美，意识到这也是变异桃树。



曲径通幽，昨夜刚下过雨，地上都是湿漉漉的粉红色花瓣贴在水泥砖上，他们转入最里头，这里隔着玻璃温室，里头也是放着各色正开放的鲜花，繁花似锦，然而杜宗晗再次被那翩翩起舞的巨大蝴蝶群给吸引住了目光。



他脸几乎要贴在了玻璃墙上：“这……这是闪电属性的蝴蝶？”他几乎屏息，太美了，这是一种超乎自然偏偏就是自然生就的美。



日光中，闪蓝色的华美巨大的翅膀簌簌颤动，翩然飞在花丛中，轻柔纤细，楚楚动人，但那上头却闪动着雷电光芒。



杜宗晗喃喃道：“不会把花电死吗？”



周耘笑道：“并不，它们落在花上吸取花蜜时，会收敛那些雷电，有时候只有一些微微的静电，总之花朵目前没有问题，正常授粉，而且收到些微电流刺激，花似乎会更丰美一些。”



杜宗晗道：“对……蝴蝶和飞蛾身上，因为飞行的时候与空气摩擦，会带有静电，能够在它们没接触到花朵的时候，就能通过静电作用吸引花粉附着在蝴蝶身体上，然后实现授粉。这很有可能就是这蝴蝶会变异成闪电属性的原因。”



周耘笑道：“也许有一定可能。不过我们发现它们，是在一株被雷击变异为雷电系的花木上。”



杜宗晗陷入了沉思：“这也有可能……那花木有带回来吗？”



周耘笑道：“另有用途了。”



杜宗晗却意识到了什么，没有追问下去，只赞叹：“异能时代，自然界的神奇与奥秘更多了。”



周耘继续给他介绍：“我们目前还有个思路，放了一些闪电蝶进入暗影麻里头，想看看会有什么影响。这边走吧，我们有一株难得的王级变异暗影麻，养在溶洞里，已经升阶了。我带你看看。”



杜宗晗只觉得自己像是渣男，这一天看了火山兔、闪电蝶、暗影麻、暗影鸭、变异黑山羊，见一个爱一个，无数的可能性在自己脑海中飞掠如海啸山崩，无数的课题、无数的研究方向像风暴一样在脑海中喧嚣。



他迫不及待地拿出手机备忘录来记载了一些想法，急切道：“我回去做个方案给你看看！”



周耘含笑：“太好了，不如明天，我们开个课题选题研究会……正好中州的专家也刚到，很该彼此认识一下，之后还有很多合作。”



杜宗晗道：“那最好不过！”



周耘看到了杜宗晗眼里露出了熟悉的属于“医学牲”的光芒，兽医当然也是医，而且在末世变异动物大量出现的情况下太宝贵了，名牌大学，双硕士学位！谁敢说这是废材？他第一个不答应！



他满意道：“那就这么说定了，我让人安排会议室。”



总算又多了一个能主力干活的，他高高兴兴带着彗星骑着自行车准备回去，杜宗晗却忽然叫住他：“周医生。”



周耘转头：“还有什么事吗？”



杜宗晗有些困惑问他：“我们这些副执政官，空降到各大基地，都是被深深猜忌忌惮的。你对我展示这些核心项目……经过东君和关将军同意了吗？”



周耘一笑：“杜先生研究这些出了成果，必然是要转化的，科技成果转化，难道还有比在归墟这边现成的资源更方便的吗？”



杜宗晗看他如此自信，哑然。



周耘又笑道：“确实是你研究出来的成果，待上几年你如果不愿意留这里，带走我觉得也很合理。现在这种情况，大家都在抢时间。变异动物不断升级，必定会威胁人类的，我们早些研究出来成果，早些能够驯养、养殖利用变异动物，这对人类是好事。你安心研究就是，不必担忧那些门户之见。”



杜宗晗：“……”在末世还能安心搞研究，听起来忽然感觉到很安心。他忽然非常想要和自己那些朋友倾诉。



周耘笑着摆手：“归墟学院正在筹办，希望到时候能叫你一声杜老师。”



他上了自行车带着彗星回了药圃的医院里，和姚老师用了午餐，商量了些事，回了在药圃的宿舍里，便接到了关远峰的电话：“骆守常来了，带了上次那个骆家的少爷过来说是赔罪和感谢，还带了很多礼物过来，看你见不见。”



周耘刚吃饱了有些懒洋洋：“有什么好东西呢？”



关远峰含笑：“带了点小龙虾和一些风干鸡鸭什么的，还有些变异植物，我看了眼不认识。”



周耘总算有了些兴趣：“晚餐安排个宴请好了。”他眼皮都有些睁不开了：“看到这个骆少，我忽然想起来不知道叶聿卿回去怎么样了。”他的实验体001号也不知道怎么样了。



关远峰道：“这种事情肯定都捂着，不管内里怎么腥风血雨，外边看着都是风平浪静。你打个电话去问问不就行了。”



周耘道：“嗯……怕影响他发挥，再说吧。”



关远峰听他声音含糊着，知道他有午睡的习惯：“吃饱了？吃的什么？”



周耘脑子已经有些稀里糊涂，也不记得回了什么，印象中关远峰又和他说了几句话挂了电话，他立刻就趴在床上睡着了，还是昨晚太累了，今天必须充分补眠。

--------------------

还没有写完，先发了，争取今天能多加一更。

=======

注：静电授粉这个说法来自于《蝴蝶与飞蛾的静电授粉“魔法”：自然界的奇妙发现》转载于《科普中国》


夜色如酒
==================

晚餐的时候周耘睡饱了, 精神奕奕。



晚餐设在归墟城官方招待所，这里是从前的官方干训所，建筑风格和装修都低调朴实, 依山傍水风景极好, 材料也是实打实的好，各种设备也很齐全。



董可心把这里拾掇了一回，又请了木系公会的人移栽催生了一批风景观赏树种，又正直春日, 风景美极了。



周耘走进去的时候正听到骆守常说话：“和家里早就闹翻了，这纨绔子打着我的旗号, 我本来不想管。但知道是关将军和城主救的人，我这就惭愧了。不能说我不认他们, 就不领城主和将军这个人情。骆家我不管，算我个人欠的。”



骆守常一边说话一边已看到周耘进来, 连忙站起来笑着上前, 周耘伸手与他握手一边笑：“骆将军性情中人，我说你一身正气，万万不会有那等心思卑劣、巧取豪夺、恩将仇报的子侄，你不必挂心……”



他身旁站着的骆晨辉被周耘一通毫不留情阴阳怪气地嘲讽，脸上僵硬，但仍然撑着笑脸上前低声下气：“是我有眼不识泰山，冒犯了关将军和周城主……”



周耘笑吟吟：“你只是势力实力比不过我们，知道得罪了得罪不起的人, 所以才迫不及待来赔罪，可不是真心觉得自己做错了。”



骆晨辉脸上表情已经不知道如何摆了, 官场上不都是大家互相给点面子就过去了吗？这怎么摆下去, 既然不愿意接受, 这专门安排个晚餐又是怎么说……



周耘却问骆守常：“你本家没给你点好处，你不会来走这一次吧？”



骆守常干笑了两声：“城主冰雪聪明，我那不是闹洪灾么，给我免了三年税。”



周耘两眼放光芒：“骆家能耐这么大？”他笑吟吟坐了下来：“骆少，这赔罪，得来点实际的。”关远峰太正派，不好意思要好处，他脸皮可厚着呢。君子喻于义，小人喻于利。让他来做这个小人就是了。



骆晨辉：“……”这刚才不是摆出满脸义正辞严的态度吗？



他低声下气：“城主的意思是……”



周耘道：“抢闪电蝶算一桩，救人算另外一桩，各算各的，看骆家能拿出多少好处出来给归墟。”



骆晨辉迟疑着道：“来之前家里老爷子吩咐，这几年我在筑城任职，任由关将军驱策，全力配合关将军的工作。”



骆守常不屑嗤笑了一声：“还是那种只会说漂亮话。老三，归墟的免税，还有工业口子的原材料，打折供应，实打实的给些来。”



骆晨辉连忙道：“我争取。”



关远峰忽然道：“筑城副执政官三年任期内，只要接到举报查实你有不法行为、巧取豪夺、欺男霸女的，你就别回去了。”



骆晨辉微微打了个颤，连忙道：“保证做到！”他甚至不由自主双腿夹紧后跟并立做了个立正的动作，然后才后知后觉自己不是军人。但他心里完全明白那天自己口嗨和手下人说的那些什么娶那林城主的话也必被听到了，自己是完全不敢再打主意了，只能老实待满任期。



骆守常冷冷笑了声：“放心吧关将军，这小子才毕业，虽然一肚子名利奸猾，还没来得及作恶。不然我也不来走这一趟，也算看在侄子面上，扳一扳，受不受教看他了。”他毫不客气地教训骆晨辉：“这时候遇上关将军，是你的福气，虽然是末世，走歪了路，哪一天被人套麻袋了也不知道。”



骆晨辉陪着笑：“叔叔说得对，晨辉一定痛改前非，今后一定尽力向善。”



周耘这才笑着道：“菜别都凉了不好吃了，吃饭吧。”



一时众人入座，但骆晨辉食不下咽，结果周耘却开始问他筑城有什么特产，有什么稀罕的变异动植物，可怜骆晨辉如坐针毡，一身是汗。



中途周耘闲闲问他：“对了，上次和你一起的那个叶少，怎么样了？你和他很好吧？”



骆晨辉额头渗出了细汗，慌忙撇清：“我和他只是校友，甚至不同级，我入学的时候，他都已经要毕业了，而且他还是读的医科，比我大了好多岁。他那个性比较孤僻，没什么朋友的。这不是这次选拔副执政官，他是叶聿卿的堂兄，算是大热门人选，家里人知道我们曾经是校友，就让我结交下他……”



周耘笑：“那他现在身体如何了？”看来这些权贵二代果然嗅觉灵敏，这么撇清，必定是叶聿卿有动作了。



骆晨辉小心翼翼道：“我们在西宁基地分手后，他父亲亲自接了他回临东基地，其实身体没什么大问题，但是他和我说过似乎施展异能有些不顺。昨天我过来和小叔见面，家里人给了个电话，只提醒我说他好像要去中州养病了，叶家的老爷子也一起到中州疗养，在寻良医。但家里人和我说，恐怕是叶家出了什么事，让我不必再和他结交。”



周耘点头，也没有问下去，仿佛只是随口一问而已。



骆守常道：“叶老爷子都去了中州？呵呵，看来叶狐狸之前的病果然有问题。”



他看关远峰给周耘正夹着一筷野葱炒腊肉，两人仿佛都对这话题完全没兴趣，想到关远峰和叶聿卿是死对头，便也不再说这些，而是闲话着：“怎么城主和西宁基地那边合作项目，也不考虑考虑我们？我听付老怪说，好像还是发现了什么武器的新材料。”



周耘含笑道：“骆城主如果愿意支持肯定更好了，你们是老牌工业基地了，能支援点技术人才过去，说不定突破得更快。我们在晶核共振上有了点新突破，发现了新材料。”



骆守常迫不及待：“什么材料？”



周耘道：“一种火山蜘蛛的蜘蛛丝。”



骆守常大喜：“请城主务必让三楚基地加入！”



周耘笑道：“静南基地那边也很踊跃呢，如果三楚基地有合适的技术人员和研究人员，尽快报来吧，我们马上要组课题组了。”



骆守常立刻道：“明天就给你！”



宴会散后，关远峰开车和周耘回去，路过江边，路两侧花开如云，香气弥漫，水边全是游人如织，男女老幼带着孩子们，仿佛末世前的太平盛世，而花有了木系异能者的滋润，开得却又更华美。



周耘从车窗看出去十分高兴：“天气真好，我们下去散散步走回去吧。”



他身侧的彗星嗷呜叫了一声显然也很赞同。



关远峰道：“行。”两人下了车，关远峰让人把车开回去，两人牵着狗慢慢走着。



周耘却拿了手机出来：“我悄悄打个电话问问秦晟那边的情况。”



关远峰知道这口瓜周耘终究是要吃上，只微微点头，拉着彗星的绳子，找了一处路边观看江景的地方拍了拍让他坐下。



周耘坐下来，一边拨了手机，一边看着关远峰带着彗星下到坡道下江边看人垂钓。



秦晟很快接起了电话：“周医生好！怎么有空打电话给我？”



他那边呼呼的风声，周耘有些意外：“在干什么呢？”



秦晟哈哈大笑：“出海呢！凌鼎修弄了一条大游艇带我们出海冰钓，好爽！嚯嚯嚯！就是太冷了！冷死了！”背景传来道长声音：“闪开闪开！这大家伙！看老道我电它一下！它就老实了！”



背景是嘈杂的笑声，沈澜在那边抬高了点声音：“和周城主说我们一切都好。”



周耘：“……”他问：“基地这边稳定了？”都敢让他们出海了。



秦晟道：“稳定了，人都被弄走了。”他似乎找了个僻静安静的角落，背景那些杂音没了。



秦晟压低声音：“城主啊，这叶狐狸，是真的辣手啊，以后和他打交道，还是多点心眼，真是太心狠手辣了……”



他悄声道：“吓死人啊。”



周耘忍不住也跟着他压低了声音：“发生了什么？”



秦晟道：“我们和副执政官一路回了临东基地，那叶老将军和叶理慧带着三军的将官，都正好在机场迎接副执政官，看到叶狐狸和那副执政官一起下了飞机，脸色都变了。”



“大概是看到叶聿卿四肢完好，又带着这么多人回来，怕了。那么多将官都在，也没怀疑，都只贺他病好了。欢迎宴吃到一半，那叶理慧中途退场想要带着叶时卿搭飞机跑，结果当然是被沈澜堵了个正着。”



“等欢迎宴会散了，那什么都不知道的副执政官回了酒店房间。叶聿卿就带着叶老将军、叶理慧、叶时卿到了那叶时卿养野兽的兽场，把他养的野兽都赶到了笼子里。和那三个人说，看在血脉亲缘份上，只要叶时卿进去能杀掉所有野兽还活着，这笔账就算清了。三人离开临东基地，去哪里都行，他不再追究。”



“那笼子里至少十几只猛兽，都是变异的，我的妈呀。”他都没把握能活着出来。



“最可怕的是，叶聿卿甚至还说，如果他们心疼儿子孙子，叶老爷子和叶理慧也都可以进去帮忙，他不反对。”



周耘：“……”



秦晟躲在阴暗的船舱，仿佛想到了那一天的情景，微微打了个抖，叶聿卿甚至还笑眯眯说了句：“听说爷爷也觉醒了异能，心疼孙子的话，进去帮忙也不错，生还的几率会更大一些。毕竟是咱们叶家唯一的异能者呢。”



周耘道：“最后他们没进去吧。”



秦晟道：“没有，叶理慧倒是跪下了，大哭磕头求着他，但是并没有进去。叶老爷子则一直沉默着。”



周耘十分感兴趣：“所以，叶时卿没死？”



秦晟打了个寒颤：“没死，他真的杀掉了所有的猛兽，说真的，那些猛兽开始甚至有些怕他，大概是被他下狠手驯服过。但是后来有了血，野性兽性都出来了……”



场景太过惨烈，实在很不人道，他不想回忆，只道：“反正血糊糊的太可怕。那叶时卿满脸都是疤，丑得吓人，被野兽撕咬后更不能看。但他是金系，虽然四肢等等被撕咬残缺……所以还是保住了关键要害部位，就是奇怪，他施展异能好像很不畅。”



他悄声道：“后来我没看下去离开了，也是听沈澜他们说活下来了，就是不像个人样了，就一口气了。叶聿卿也守诺，安排了个飞机连夜把他们送出临东。”其实最后看下去的估计没几个人，他怀疑要不是叶聿卿眼睛看不见，也未必看得下去。



他又接着道：“幸好您没来，太惨烈了。总之虽然我也知道叶聿卿可怜吧，也是以眼还眼以牙还牙，但是犯不着……给个痛快不行么……算了不说这些了，归墟怎么样了？有点想家了。”



周耘含笑：“花开得好着呢，等你们回来。”



他挂了手机，看关远峰带着狗远远走回来，他今晚宴请换了便服，肩宽腿长，干练利落，带着狗行走着，英姿飒爽，美好极了，噩梦已是隔世。



夜色无边无际似透明的海水，隐隐约约的花香无处不在，他往后靠着长椅背，抬眼看着繁星点点，感觉到关远峰在他身侧坐下：“怎么样了？”



周耘道：“恶有恶报，挺好的。”行恶者得了报应，行善者有了归处，而将要作恶的也不敢再觊觎。他心如止水，伸手覆在身侧关远峰的手背上，嘴角含笑：“真好啊现在的日子。”

真怕是一场梦，他已习惯在感觉到最幸福的时刻，让关远峰给自己一些些微的刺激，好提醒自己这么好的日子，并不是梦。



他微微侧头，却轻轻吻关远峰的唇，关远峰有些意外，这里毕竟是户外，周耘第一次这么大胆。



当然夜色很浓厚，这附近也没有人，他愿意纵容他的爱人。



关远峰握紧他的手，回吻他。

--------------------

久等了，二更奉上。


人生小满
==================

当晚周耘又和关远峰好生缱绻了一番, 周耘把关远峰的剑眉星目，唇齿喉结，宽阔坚实的胸膛, 修长矫健的四肢, 每一寸都仔仔细细品尝过，尝不到的也用藤蔓细细缠卷。



第二天一大早叶聿卿的电话就来了，大概是知道他打了电话给秦晟，笑着道：“是叶某不周, 倒让城主挂心了。只是怎么不直接打电话问我，倒去问小秦兄弟呢。”



周耘睡足了容光焕发起身, 今天是要开课题研究会，他在衣柜里拣了件丝麻材质的白衬衣刚要套上, 便看到电话来，接了起来笑道：“这不是怕影响叶将军发挥么。”



他话才说完, 外边关远峰听到他电话, 走了进来，看他衬衣松松挂着，一只手在努力扣着扣子，走过来替他扣着。



周耘有些意外，挑眉：“你没去上班？”都这个点了。



叶聿卿却以为周耘在问自己，笑道：“我是病号，不上班。我可不像关将军，什么事都亲力亲为, 累死的是自己。”



关远峰替周耘扣好衬衫最上边的扣子，将那些昨夜的痕迹掩饰好, 抚了下肩膀衬衣的褶皱, 对手机道：“叶将军权力下放, 所以在自己老家都能阴沟里翻船。”还翻了个大的。



叶聿卿：“……”



周耘笑出了声，还是细心地为叶聿卿转移了话题：“叶将军现在是完全掌控了局面吧？”



叶聿卿轻轻咳嗽两声，脸皮很厚地道：“是，三军将官本来就只认我，没什么难度。之所以没有给周医生电话，是因为还有一些后续，想得了结果再给你说的。”



周耘道：“我听说叶将军还是念在血脉亲情，给了仇人一条活路。”



叶聿卿笑了声：“小秦一定吓到了吧，听说他吐了。”



周耘：“……”这倒没说，这倒霉孩子别弄出心理阴影了吧。



叶聿卿道：“倒不是放他们一条生路，我故意让他们自己选去哪里，就是看他们外边还有什么人手。果然他们选了中州，我派了人将他们送去中州那边的房子。放上几天等他们联系完人手再说……异能研究所果然是他们的人，呵呵。”先钓上几天鱼再收网，横竖他们如今老病残，只剩下叶理慧一个能行动的人，已翻不出风浪。



周耘早已猜到，也并不觉得十分意外：“原来是这样？”



叶聿卿道：“是的，我祖父做的晶核移植手术，副作用很大，如今打算还是移除晶核。但叶时卿现在病重，没办法替他动手术了，他现在只能寻求异能研究所的帮助。”



“另外还有件很有意思的事情。”



“他们在那边找了专家给叶时卿治疗，结果发现他体内的晶核似乎有问题，加上之前战斗透支厉害，现在已完全不能使用异能。”



周耘道：“这样啊，异能研究所精英荟萃，应该会好好替他医治的吧。”



叶聿卿道：“他们给的治疗方案也是移除晶核，说是仪器探查感觉那晶核似乎发生了变异，能量波动很不正常。而且光系异能者、木系异能者为他医治，效果都很差，说是晶核里头似乎有能量抵消了治疗。如果继续下去可能会对接下去的治疗不利。”



“但叶时卿非常愤怒，坚决不同意手术移除晶核，他认为自己可能是激发了什么了不得的变异异能，要自己继续升级练习。”



周耘：“……”可以的，天选之子，自信是好事。



叶聿卿却笑道：“他们走了后。我审问他们身边的人，这才知道原来叶时卿去西宁那边捕捉火山蜘蛛，结果被关将军和你救了？被救出来的护卫队员们对你十分感激，而且都认为叶时卿事前妄自尊大，事后还一口咬定毁容是你导致的，是恩将仇报、恬不知耻。因为这件事，他们全都倒戈了，毫不犹豫地投靠效忠了我。”



周耘：“……”



叶聿卿道：“周医生对临东基地恩重如山，这些护卫的命，也算我欠周医生的。周医生给我机会亲手报仇，我感念在心，一日不敢忘恩。”



周耘其实却已明白叶聿卿恐怕已经猜到了叶时卿体内的晶核是被自己动了手脚，笑道：“不必客气，清理垃圾，保护环境，人人有责。”



两边挂了电话，周耘这才笑着和关远峰道：“怎么回事今天不忙了？”



关远峰道：“是有个户外活动，因为下雨，临时取消了，我在家办公，陪陪你。”



周耘道：“那却不巧了，我今天却是要开会，约了中州来的专家们开课题选题研究，还有杜宗晗也会去。”



关远峰：“……”



周耘笑道：“不如关将军一起去开课题研究会吧？”



关远峰虽然看着周耘笑容可爱，但还是坚决拒绝了：“不用了，你忙，散会了我去接你。”学术会议太枯燥了，他是坚决不会参加的。



周耘笑着和关远峰用了早餐，去了研究所，召开了课题研究会，杜宗晗这个副执政官果然按时到了，他把中州有关的专家都集合了起来，把现有的科研项目分了分，安排了各自的课题组。



这些专家有的互相认识的合作，也有的带了弟子过来的，自己组了课题组。而像杜宗晗也当仁不让地领了火山兔的课题，而火山蜘蛛、闪电蝶他则非常谦虚地让给了另外一位业内权威的昆虫学家。



朵朵的外公米教授没领课题，而是接手了筹办归墟学院的大任务。



主持科研项目组的大多是年富力强的青年专家学者。而名声大年岁又比较高的老专家，和姚焕一样，担任荣誉顾问，平日里提供一些科研问题的咨询解答，也偶尔带带学生们负责一些简单的科研任务。



很快，杜宗晗自己召集了他从前的同学，以及在中州的一些朋友，组建了课题组，飞往了西宁，飞去之前，还专程给华柔送了个品质很好的光系晶核，郑重给她道了歉才离开的。



不多时，《归墟学报》创刊了，创刊号几篇重磅论文，分别署名朱明的《火山活动区域变异火山藻种群结构与异能应用潜力研究》，杜宗晗的《变异火山兔的生态习性研究及驯养技术初探》。



此外还有《变异闪电蝴蝶新品种的发现与鉴定》、《火山蜘蛛丝的结构与性能研究》、《火山蜘蛛解剖结构及其功能适应性研究》、《火山蜘蛛甲壳在外骨骼方面的应用初探》、《火山蜘蛛丝在新型柔性变形外骨骼复合材料应用研究》等等十几篇重磅论文刊登。



创刊号全彩页，每一篇论文都配着彩色图片和大量详实的图表，甚至还给了一些边角版面来刊登各课题组在野外、实验室研究的一些轶事、照片。



而这些论文全都是在《归墟学报》首次发表，瞬间在学术界引起了轩然大波。



异能者学会都有些尴尬起来，毕竟他们创办的学会刊，没有什么重磅的论文发布。这次《归墟学报》刊发论文，虽然也放开转载，但他们如果转载了，难免就是在替归墟学报打广告宣传。不转载，别的基地都在纷纷转载，他们不转载难免就显得不够权威。最后只能捏着鼻子挑了几篇刊发了。



周耘其实自己也很意外，前世这两具变异兽尸骸被发现的时候，都已是腐败状态了，没听过什么很好的科研成果。他万万没想到只是将这些东西交出去，就激发出了这么多的研究成果。



他有些感慨拿着厚厚的那本学刊和关远峰说话：“真的是抛砖引玉了。有才华的人实在太多了，你看这个外骨骼的想法，我是真没往这方面想过。”当然也确实不是他专业所长。



火山蜘蛛腿的甲壳以及关节分外灵敏，刚柔并济、抗冲击、防穿刺、可穿戴，能够开发出新型材料的外骨骼，可用于残疾人外骨骼使用，也可以作为军事单兵作战用的穿戴式外骨骼机甲。



比起火山蜘蛛腿，火山蜘蛛丝更是额外的惊喜。专家们认为它可以作为柔性外骨骼的新型材料，可包裹在人体肢体和关节上，与人体肌肉和韧带平行工作，将拉力传递到人体上，辅助关节运动。轻便柔韧又便于穿戴，能够应用于患者肌肉复健，帮助老年人肢体使用等医疗康复方面。



如果怀着门户之见，将这些东西据为己有。闭门研究，靠他或者有限的几个人，哪里能够研究出这样的成果呢？集思广益，才能百花齐放啊。人类的智慧没有止境，科学总会不断发展。



关远峰却知道周耘一贯如此无私，他似乎只有在自己身上，才表露出强烈的占有欲和排他感。在能够惠及更多人的事情上，他总是十分慷慨大方，从不为名利所动。



周耘却不知道关远峰又对他蒙上了新的滤镜，他翻开墙上的日历，有些感慨：“明天就小满了啊。”



“小满小满，江河渐满”，进入夏天，降水多起来，小满者，物致于此小得盈满，何须多虑盈亏事，人生小满胜万全。



他如今能与关远峰在一起，已深感心满意足。

--------------------

注：“四月中,小满者,物致于此小得盈满。”出自《月令七十二候集解》。

“何须多虑盈亏事，人生小满胜万全。”——北大满哥（感谢评论区提醒，改了下出处，这个百度不太靠谱，还有说是曾国藩说的。《道德经》我查了下原文确实没有，最接近这意思的是“保此道者不欲盈。夫唯不盈，是以能蔽复成。”另有《论语·子罕篇》，原文是：“何须多虑盈亏，事终始虽小，满而胜者。”其意为：不必过多担忧盈亏得失，只要事情做到最后虽然可能只是小小的胜利，但也是全面胜过并满足的。）


一触即发
==================

夏日到了, 叶聿卿回来复诊，晶核移植情况非常好，包括葛晨的移植情况也如此。两人的移植时间已超过三个月, 身体各项指标无异常, 心电图、心功能、肝肾功能等等都正常，无排异反应，未受到感染和并发症。异能运转良好，细胞年轻化, 身体各项素质都有明显提高。



葛晨之前就被强行移植过异能，如今是副作用去掉了, 能够正常使用水系异能，不算十分特殊的病例。



因此完全是个普通人的叶聿卿的晶核移植效果就变得十分有参考意义。叶聿卿在临东基地自己配备了家庭医生, 近期各项数值都有严格按照周耘的要求测量了发过来。



他自己也笑着和周耘道：“根据家庭医生的持续观测，之前鬓边已有了些白发, 现在已全部变黑了。皮肤也明显变得细腻, 恢复了活力，皱纹没了。胃口变好，身体新陈代谢加快。”



“听力有很明显的提升，大概是因为目盲的原因，能够听到更微弱的声音，听力范围扩大，能够更准确地区分各种不同声音，辨别确认声音方向。”



“跑步、跳远的成绩都有提高, 肌肉力量明显增强，反应速度加快, 我都有让人记录数据。”



“另外, 性功能也有提高, 欲望似乎回到了十八岁的时候。”



叶聿卿带着笑意，周耘倒是一本正经：“注意点，如果太强恐怕是功能亢进，说不定是内分泌系统异常。”



叶聿卿：“……”



周耘笑出声来：“开玩笑的——你的身体正在再生和修复，所以各项激素水平都正在显著提高，生长激素能促进肌肉和骨骼的生长和修复，与此同时，睾酮等性激素水平也会增加，这也是你的身体力量和耐力明显增加的原因。”



叶聿卿：“……”他松了一口气。



周耘笑道：“从检测指标看，你的骨骼密度增加，细胞活性大大增加，细胞分裂和增殖速度加快，因此你的身体组织更新和修复处于一个高速发展的阶段。你需要补充大量的能量，多食用变异动植物制成的食物。”



叶聿卿道：“已经是尽量吃变异鱼、肉类和变异蔬菜了，这次过来也给关将军和周医生带了些，还有我们海岛饲养的变异生蚝，肥美嫩滑，你一定要尝尝。”



周耘笑道：“空运海鲜呀，真是多谢了，今晚就蒸上。”他虚心求教：“有没有什么新鲜做法推荐？”



叶聿卿：“……”他只管吃，没注意过怎么做：“都是蒸的吧……”



周耘有些失望：“你们的人生多没乐趣啊。”



叶聿卿：“……你们？”



周耘道：“我是说你们当兵的是不是都没什么生活情趣。”



叶聿卿：“……”被一棒子打死的他感觉到有些憋屈，他总算想出了个特例：“在吃上头任跃飞好像比较讲究些。”



周耘点头：“我知道，主要是他爱人生活有情趣。”



叶聿卿总觉得自己被嘲讽了，但是一时没想出来怎么还击。



周耘却已解开了叶聿卿眼睛上的纱布，仔细观察眼睛的再生情况：“目前只有一些软体动物、两栖动物等低等级动物能够再生眼睛，比如蜗牛、蝾螈，它们有干细胞来重新再生受损的眼睛。”



叶聿卿：“……”他真的不是在阴阳怪气吧。



周耘却十分专注：“眼睛是高度复杂和精细的器官，人类的话确实我也不是很准确了解将会如何再生，但和异能必定是息息相关的。”



“我看过刚才眼科专家给你检查会诊的报告了，目前眼睛主体，包括角膜、虹膜、晶状体、视网膜这些关键的部位都还没再生，但是眼皮已经再生，眼窝部分的眼轮匝肌和部分眼部肌肉都已再生。”



“眼科专家检测认为，你的视神经、动眼神经、滑车神经以及交感神经和副交感神经等眼部神经应该也都再生完毕了。”



“推测下一步就是最关键的眼睛眼球主体部分了。”



“你尽量多休养，少操劳，也不要在太明亮的地方久待。”



“姚老师说趁你这几天过来，他给你针灸下刺激下你的眼部神经和穴位，也许会能够加速你眼睛的再生。”



他有些羡慕：“老师连我都不怎么施针了呢，这几年都不怎么出手了。”现在姚焕大多数时候只帮赵翼针灸眼睛，赵翼如今眼睛开始恢复了光感，应该也有希望恢复视力。



叶聿卿：“多谢姚老师，我争取多留些日子吧。”



周耘道：“留也没用，他催着让我给他也动移植晶核的手术了，他也没耐心等下去了。”



姚焕看到叶聿卿的实验记录，加上祁书红提供的一些之前在苍山城做的移植手术的记载，早已心痒难耐。移植成功后，除了力量和耐力增加，视力、听力等能力应该都会提高，细胞抗氧化能力增强，免疫系统也有增强，基础代谢率提高，身体会变年轻，推测异能者的寿命会比普通人更长。这可是返老还童啊，因此他强烈要求周耘尽快给自己动手术。



叶聿卿有些担忧：“第二批就给姚老师做吗？会不会太冒险了，毕竟年岁大了，不如再多做几波实验，多选些志愿者，更稳一些。”



周耘道：“开始确实是这么打算的，第二批原本挑了健康的男、女各一位志愿者，但老师要求一定要做，实在拗不过他。好在也已有一些成功经验在了。感谢叶将军为医学做的贡献。”



叶聿卿：“……”从前他总觉得东君城主神秘而仁慈，但渐渐熟起来以后，从高不可攀的神变成了有血有肉的人，他总从周医生一本正经的冷笑话里感觉到隐隐的恶趣味。



周耘道：“你目前的情况很好，我们打算刊发论文了，不会指名道姓，但是恐怕有心人会猜到，你看看同意吗？”他看着叶聿卿：“不必顾虑恩情什么别的因素，这事只要你不愿意，我们就不发。”



叶聿卿笑道：“周医生忒把我看低了，我同意。不过你也别顾虑太多，现在外边人看起来，我和关将军还是死敌，临东基地的事情我也基本都控制在最低限度的人知道了，你不必担忧太多。反而是论文刊发出去，可能会给归墟和东君城主带来一些觊觎。”



周耘道：“意料中事，但是事实上我猜测这些移植已在一些机构私下开展了，不如早些提供一些经验和禁忌，以免其他人误入歧途。尤其是应该及早公布植物、动物晶核也能够成功移植，以免有人掠夺人类的晶核来只为了移植。”



“从长远看来，能够让异能者增加，是好事。随着变异植物和动物的不断增加，丧尸的升级，自然界越来越危险，人类的生存空间会不断被压缩。”



叶聿卿明白了周耘的意思，提供信息道：“目前在我这边情报部门掌握的情况，并没有任何机构能够实现晶核移植完全无副作用。有的移植后甚至完全没能激发异能，有的是副作用严重只能再次动手术移植走。”



周耘道：“目前我这里提供的办法是高阶木系异能来负责晶核的移植，其他机构应该更多的用光系异能。”



他想了想补充道：“可能随着异能的不断进步升阶，可能接下来还会有更多更好的办法来做到这一点。”



叶聿卿点头：“也对，如果人人都有机会变成异能者，那也许目前的一些社会问题能够改善。”他想了下：“不过你最好还是和关将军说一下。现在北方不太平，中州基地正在派遣税官，开始收税。”



“北边到目前都还没有化雪，都太艰难了。矛盾可能会激化。”



周耘问叶聿卿：“你祖父他们在中州怎么样？”



叶聿卿道：“移植手术结束了但仍然对身体造成了太大损耗，养着呗。现在全靠着异能研究所那边给他和叶时卿供养，两个动不了的，还没钱，我看他们还能撑多久。说起来这事，异能研究所那边对你们的研究成果十分忌惮。北溟城宫家的女婿，是异能者学会的副会长你知道吧？似乎那边正在给宫家压力。”



“不过说起来也奇怪，北溟城离你们最近，为什么反而什么核心研究项目等等，你们都舍近求远，和他们合作很少？”



“不是说青鸟药业基本就是从那里发展起来的吗？宫城主这人我见过，虽然是普通人，但很爽快，是个人物。”



周耘道：“是，宫城主是个不错的人，我们如今和北溟合作还是很深的，分红、人手上也都是有合作的。”



叶聿卿敏锐询问：“只是未能取得城主和将军的信任？”



周耘笑而不语，叶聿卿却道：“叶某何其幸运，以敌对之身，得城主重托，受宠若惊。”



周耘道：“难得愿意送上门做实验体的人，有什么不愿意的。”



叶聿卿：“……”



周耘笑道：“叶将军好好休养，期待您重见光明的那一天。”



为叶聿卿检查结束后，他便回了别墅，果然董可心已派人送了新鲜的变异生蚝过来，都十分巨大，只只都有脸盆大小。看来也只能直接就着它原本的壳来炭烤了，还挺废蒜的。



他先自己炒了个蒜蓉酱，想了想去了三十楼顶，在天台上整了户外烧烤炉，



夕阳漫天的时候，关远峰回了云顶山苑，看他不在别墅，打了个电话给他，周耘笑道：“在三十楼天台烤生蚝呢，你来。”



关远峰换了便服，带了彗星上来。



正是初夏的天气，前几天刚下过雨，天台上葱葱郁郁的各色花草分外蓬勃，三十楼高空的风吹过，舒爽无比。



彗星一上天台就欢脱地来回奔跑着。



天台上原本的禽畜棚里的禽畜早已都挪去了地面，改装成了温室，养着一些特别娇贵的变异草药。天台上的菜地也只种着一些普通的葱姜和香料，方便做菜，大部分都是花草。



炭火上烤着的巨大生蚝肥嫩鲜肉滋滋作响，上边已经铺满了蒜蓉、青红辣椒圈和葱花。旁边烧烤石板上也已贴上了薄薄的牛肉片。



冰块木桶里放着几瓶果汁气泡酒、啤酒。



关远峰道：“是什么特别的日子吗？”他的生日才过，也不是周耘的生日……他在心里计算着，是什么节日吗？



周耘：“……”他笑着道：“今天有叶聿卿送的大生蚝，好久没好好安静下来享受享受了。”



关远峰放松坐了下来：“也对，最近确实忙了点。”



周耘为他倒气泡酒：“叶聿卿说，北边不太平？恐怕要打起来？难怪最近看你练兵分外勤奋，经常在军营都不回来。”



关远峰有些歉然：“南方还好，北边确实形势不太好，叶聿卿估计也不敢留这里的，很快就要回去了。东边海上也不太太平。我们自己人还要内斗。”各基地仿佛都绷着一根无形的弦，北边哪怕先打起来，南边也讨不到好。



周耘道：“会打仗吗？”



关远峰道：“可能，不过南边暂时还好。”他不想让周耘太紧张。他将果汁酒递给周耘：“你喝，我晚上还有训练，不能饮酒。”



周耘却若有所思：“难怪叶聿卿让我说发布晶核移植的相关论文最好先问问你的意见。”如果这个时候发布成果，恐怕确实会有人趁乱打劫。



关远峰道：“你想做什么就做，不必顾虑这些。叶聿卿太过谨慎，所以总是在谋划，永远没行动。”



周耘：“……”



周耘想了下：“我觉得，得加紧晶核武器的制造了，先亮亮肌肉，再晒好东西比较好。”



关远峰被他这比喻给弄笑了，他看了下天台风景，不由想起了从前，有些感慨：“记得末世前，我们也曾经这般在这里吃过烧烤。”那时候危机已初露端倪，那是和平盛世的最后时光，此刻回忆起来，又觉得那是那段焦虑抑郁的岁月里，难忘的温情。



周耘给他放了碗肉粥：“不是说晚上还训练，先吃吧。”果然还是两人时光最清闲。

--------------------




反向和平
==================

有了关远峰的保证, 周耘还是按部就班先为朱篆、董可心和姚焕三人亲自做了晶核移植手术。



江容谦立刻也私下找了关远峰恳求帮忙说情，知道周耘是顾虑他已婚有女的情况，第二天他带着妻子一并上门拜访恳切报名。



周耘只好先答应着, 说是等这一批做完后再为他尝试。



朱篆、董可心和姚焕三人的晶核移植十分顺利, 而姚焕亲身经历后，又对周耘的论文再次进行了重新修改。



六月份，一份姚焕为第一作者，朱明以及数位在归墟的医生联合署名的《在当前异能运用背景下, 四肢截肢双目失明患者综合康复治疗方案的设计与实施效果评估》低调地在《归墟学刊》上刊发了，甚至并没有列为本期重点, 夹杂在一堆《变异暗影麻培育初探》、《变异黑山羊的驯养经验》、《变异灵芝的药效初探》等论文里头，并不算起眼。



本期的重点论文是《火山蛛丝在异能新能源军事防护及武器优化中的创新应用探索》, 文章署名是集体作者“归墟基地晶核武器项目课题组”，但课题组成员却完全未做说明。



这一篇论文直接抛出了重磅结论, 利用火山蜘蛛丝, 能够将相同属性的晶核联结在一起，形成晶核共振力场，从而充分利用异能能源，制作出晶核能源炮和晶核能源能量盾。



文章简单粗暴给了实验的能量盾的吸收伤害的效果和能量炮的伤害效果数据。数据仅依据目前的试验利用超算中心演算推算出一千粒王级晶核的能量炮，能够造成爆炸当量为1000万吨的普通炸药当量的伤害。



这是令人震惊的伤害，这意味着一百粒王级晶核，就已经能够轻易摧毁一座基地。



论文大概提了下运用的能量吸收、分散与反射理论和电磁加速、能量聚焦与释放技术。



至于具体怎么联结的，怎么操作的, 用什么指标，去哪里弄火山蜘蛛, 这些所有人急切想要知道的具体指标和细节, 论文全然没有详细写。



问就是涉及军事机密。



但文章却十分有意思地列举了如果用异能能量炮, 去攻击异能能量盾，会有什么结果。



结果是相同属性的，则哪边能量高哪边胜。不同属性的，则会看属性相斥的情况有一定的影响。



结论显而易见，暗影晶核能量作为能够吸收和抵消一切伤害的能量，其能量盾的表现十分优秀。



当然，与之相对的，作为相对容易攻破暗影能量盾的光系能量炮，也展现了优秀卓越的攻击性能。



在《归墟学报》的电子刊上，则放了一个视频，最前边字幕说明：



“近海某处海域出现大量变异海龟，能够操控海水形成巨浪攻击过往船只，引起多起严重的海上事故，造成了严重的人员伤亡和巨大的财产损失。这些海龟体型庞大，具备强大的异能攻击能力，已经对海上交通和海洋安全构成了极大的威胁。”



视频最前边放了一段渔民视角的海船被海龟掀起的巨浪掀翻，发射的无数冰箭刺穿人体的短暂视频。



画面切换到一处军舰视角，一门炮弹对准了深海中孤岛的一只变异海龟发射，视频字幕标明了炮弹类型为“穿/甲/弹”。



炮弹高速飞行，向变异海龟身上炮轰，然而海龟身上腾起了一层厚重透明的水盾。穿/甲/弹落在水盾上，仿佛层层吞噬，最后穿破水盾，落在厚重的海龟壳身上，只浅浅炸开了一层小坑，海龟甚至连头都没有伸出来。



视频再次显示炮弹更换了另外一种炮弹，视频字幕标明为“高爆弹”。



炮弹撕裂空气，如同燃烧的流星疾射入王级海龟处，再次被厚重的水盾挡住，瞬间凝结出冰霜在炮弹上，炮弹未能爆炸开，反而迅速冷却落在了地面上，变异海龟仍然一动不动缩在原处。



视频切回炮艇处，这次整个炮身更换为一种更小巧的漆黑炮身，一只穿着迷彩服戴着手套的手往能量舱内填充入一百粒普通品质的漆黑的晶核，字幕标明“普通等级暗影晶核一百粒。”



深黑色的暗影炮弹仿佛带着幽冥中的阴冷划破长空，形成一道黑色的轨迹，向硕大的海龟冲了过去。



当暗黑色的炮弹触碰到那冰蓝色的水盾时，炮弹释放出强烈的暗影波动，整个孤岛仿佛被黑暗笼罩，水盾被轻易穿透过去，炮弹精准击中王级海龟，强大的暗影能量从龟甲上扩散撕扯。龟甲瞬间破裂，变异海龟几无还手之力，在被击中的瞬间整只碎裂开。



论文刊发当日，所有暗影晶核价格飙升到了最高，而暗影系的变异动物、变异植物的悬赏也霸占了所有基地的任务栏。王级晶核更是直接被各大基地官方完全垄断，禁止私人交易。



光系晶核原本就昂贵，此刻更是飞涨到了令人瞠目结舌的价格。



而在这一片轰轰烈烈中，仍然还是有有心人注意到了那一篇看似普通的截肢病人的治疗论文——因为这个治疗方案，虽然看着十分晦涩，在医学专家眼里，却明晃晃犹如明灯。



所谓的“以与患者亲和的新能量聚合体，一枚来自深海灯塔水母的光系异能晶核纳入患者丹田处，并以高阶木系异能施展嫁接术……”这不就是光系晶核移植？！



而“患者在一个月内四肢再生，肢体功能正常，双目恢复较慢”这些结论都不算惊人，惊人的明明是后边那一堆数据里头，完全揭示的就是一个普通人变成异能者后的身体变化。



什么力量和耐力增加，视力、听力等提高，细胞抗氧化能力增强，免疫系统增强，基础代谢率提高，这些有关专家们早就得到了证实，这是异能者的身体数据！



关键是这个患者，移植时间超过三个月，身体各项指标无异常，心电图、心功能、肝肾功能等等都正常，无排异反应，未受到感染和并发症。异能能量在体内运转正常，能够正常施展异能技能。



也就是说，这个患者因祸得福，完全变成了异能者，且没有副作用！



“这患者就是叶聿卿！”



叶时卿咬牙切齿，他被束缚带捆扎在护理床上，前边放着学刊杂志，他眼睛其实有些模糊，不得不佩戴眼镜才能看得清楚学刊上的内容。



叶梓溪穿着厚厚的貂皮外套，坐在一旁的沙发上，脸色苍白：“难怪当时我们查不到他去了哪里，原来居然直接去了仇人的基地。他为了自己能活，去做了东君的人体试验对象。不愧是叶家这一代最优秀的人，对自己也够狠。”



叶时卿道：“东君和关远峰！他们是一切的源头！叶聿卿一个人怎么可能逃出去，根本是一开始就和东君他们勾结起来了！”



“祖父！杀掉东君！是他们害得我们如今这样！他们是通过叶聿卿来掌控临东基地！”



他丑陋的面容面目扭曲狰狞：“说不定叶聿卿身上还被莺粟控制着，呵呵！一样生不如死！什么没有副作用！我看他一定日日夜夜都在被折磨被控制，还装什么没有副作用！我们找人揭穿东君的真面目！他们拿到了苍山城的变异莺粟！他们是邪恶的！联盟应该讨伐他们！”



他嘶吼叫嚣后，身上出了一身冷汗，头晕眼花，整个身子瘫软下来，几乎呼吸不过来，他的母亲在一旁擦了擦他额头的汗，眼泪悄悄掉了下来。



叶理慧道：“你不要太激动，好好休息。”



他看向叶梓溪，有些迟疑：“时卿说得也有些道理，父亲，您看看是不是和联盟政府这边联系下，和谭将军这边也说说。”



叶梓溪摇了摇头：“没有用了。”



他将那本学刊放回桌面上：“论文刊登顺序很明白了，他们如今拥有晶核武器和晶核盾，现在是联盟军方、联盟政府反过来惧怕他们，哪里还敢给他们扣帽子？我没猜错的话，联盟军方现在必定想要从归墟基地这里拿到晶核炮和晶核盾的制造方法。”



“我们布局比他们早，异能研究所和海渊实验室，两处发力，却并没有能研制出任何晶核武器和晶核盾。”



叶时卿大怒：“变异莺粟，是我们先发现的！晶核移植手术，也是我们先开展试验的！还有火山蜘蛛，也是我们先发现的！”



“东君从我们这里抢夺了一切！”



叶梓溪冷静道：“输了就是输了，承认失败吧。”这一点叶时卿就是不如叶聿卿，可惜……如果不是叶时卿一时发疯，叶聿卿仍然好好地掌握着临东基地。哪里会出现现在这样的失误？



他对叶理慧道：“通知异能研究所，联系宫飞云，想办法说服吴宙为我们所用吧。”



叶理慧应道：“是，我去安排。”



叶时卿头晕目眩：“杀掉东君！把那些原本属于我们的技术夺回来！”



他忽然腹部剧痛，吐出一口血来，他母亲在一旁扶着他大惊失色，痛哭道：“好好治病不好吗？何必还要惹是生非。”



叶梓溪和叶理慧并不在意她，只是宽慰了她几句，命医护人员进来护理，回了书房去讨论安排去了。



医护人员进来为叶时卿打了一针镇静剂，很快他入睡了。



叶母看着儿子，一阵心酸，想起公公和丈夫的无情，又一阵怨怼，悄悄走了出来，找了个僻静地方，拿出个小巧的手机出来，拨了出去。



那边叶聿卿很快接了电话：“婶娘？”



叶母低声道：“你祖父和你叔叔打算联系宫飞云，说服吴宙，想要对东君不利。”



叶聿卿微微一笑：“多谢婶娘告知这么重要的消息。”



叶母悄声道：“你答应过我会留着时卿的命的。”



叶聿卿含笑：“当然，我一贯言出如山，也没有痛打落水狗的习惯。”他喜欢放长线钓大鱼，喜欢看敌人窝里反，互相猜疑、背叛、算计，自相残杀。



叶母落泪道：“他已经什么都没有了……什么异能都没有了……之前谈好的婚事也没了……我现在只求他平安下半辈子，婶娘知道之前都是他不对，但现在他也都受了报应……求你看在婶娘份上，放过他一命……”她泪水落了下来。



叶聿卿温和道：“婶娘不必伤心，塞翁失马安知非福，时卿没了异能，可能反而慢慢想通了，等他接受了现实，兴许也就好了，正可以长长久久承欢婶娘膝下。”当然，如果他心高气傲，接受不了，自己把自己气死，那可怪不了自己。



叶母擦着眼泪：“我回去了，你答应了婶娘，千万做到。我会给你继续提供消息的。”



叶聿卿收了线，冷笑了声。反手拨了个电话给关远峰。



===



碧海蓝天，金光灿烂的阳光中，海风吹得海岛上椰树叶片翻飞。



树荫下，周耘趴在吊床网兜上，浑身只穿着一件泳裤，腰上随便搭着浴巾，安逸放松地闭着眼睛打盹。



关远峰接完电话从屋里走出来，将放在一旁的防晒护肤油淋在他光滑的背上，继续刚才未完的按摩推油工作。他手掌宽大又有些掌茧，热烘烘地推开油在背上的感觉分外舒适，周耘舒服地轻轻哼哼着：“对，腰那里多推推，酸得很。电话接完了？”



关远峰道：“是叶聿卿，他提醒了下，说异能研究所那边在勾结宫家那个侄子，准备打算对东君动手。”



周耘懒洋洋的：“他们都这样了，还在蹦跶啥啊，真不理解啊。”



关远峰道：“可能就是不甘心吧。又或者以为还有机会拿到我们的资料？现在整个归墟城都是奸细，都在寻找东君。沈澜抓了一批又一批。”



周耘这才明白关远峰这突如其来的邀约出海之行，他还想着之前不是说很忙吗？怎么忽然想起要出海度假了，难得木头开花有了情趣，他当然奉陪，原来是担忧自己的安全，这才将他带了出来。



他忍不住笑：“可惜他们想不到，整个晶核武器课题组，是集结了西宁、三楚、临东、静南、归墟五大基地的精英专家组成的，并不是我东君一个人的智慧和力量，也不是某一个人能做到的。弄死我也没有用。”



关远峰笑：“刚才还接了谭将军的电话，原本整个北方局面已经一触即发，几个大一些的基地已私下联合，打算成立独立政体，不再受联盟制约。北边的军方基地早已戒严，严阵以待，随时等候命令。”



“之前我们南方的各大其实也已接到了命令，全力备战。只是因为是军事机密，我没和你说。”



周耘心道难怪关远峰这段时间忙得不像话，长时间的训练，调兵，不停地在各大基地之间巡查，夜不归宿。



“结果我们的晶核盾、晶核武器一发布，忽然所有势力都安静下来了。”



“谭将军正在促使联盟政府这边施展怀柔手段，对北方各大基地施展援助，免税，全力将战争扼杀在萌芽阶段，争取更多时间的和平。”



“联盟军方的话语权陡然加重了，联盟政府原本一意孤行要往各基地派税务审计官员的，现在也立刻暂缓了。现在中州基地一团和气，人人都变得讲道理了。”



周耘被他推得昏昏欲睡，脑子里想着前世的记忆，是记得北方战乱，大量的基地被攻破，仅存的热武器击穿基地城墙、异能者大战、丧尸王和变异野兽，之后慢慢蔓延到南方，无数的人类死去变成丧尸，再次进化。



乱糟糟的世界再也没有好过。



他想起了一句不知道在哪里见过的话： “当杀伤力十分巨大的武器被发明时，人们反而迎来了和平。”



关远峰笑道：“　谭将军说，感谢你对和平的贡献。”



周耘被这种完全意想不到的诡异和平逗笑了，自己原本初衷只是想自保，结果竟然完全改变了上一世天下大乱的开端吗？



他含笑道：“和谭将军说，不是我一个人的力量，是大家的力量。”



关远峰看他闭着眼睛笑，分外可爱，手慢慢往下顺着油滑动在那分外漂亮的腰背线条上：“我们可以多休假一段时间了。”

--------------------




漫长假日
==================

橙雪岛是火山岩浆溢流在海底堆凝形成的岛屿, 末世前就是非常有名的旅游景点，岛上民宿和酒店无数，还种有一大片的香蕉园。末世后被丧尸占据了, 这里又没有什么资源, 也就荒废了。



秦暮对这边熟悉，毕竟之前可是买了船打算做旅游生意的。关远峰问他哪里适合出海度假的，立刻推荐了这里，并且建议派军队驻岛, 修建军港，以此为据点准备油田开发事宜, 又能方便海上练军。



之前忙于建城，后来又是备战, 确实没有时间考虑海上这边的布局，如今既然有了个空闲时间, 关远峰和周耘索性带了一批人浩浩荡荡来了岛上。城里留了刚动完手术还在恢复期的朱篆和江容谦、沈澜等人主持着城务, 去了西宁考察回来的杜宗晗也回来了，则接手了周耘手上负责的科研项目。



他们一行人上了岛便将岛屿上的所有丧尸、变异野兽都清理了一回，能驯养的驯养，能继续种植的继续种植。原本的蕉园在冬日早已冻死了，周耘让彗星一把火烧光了枯枝败叶，召唤出变异香蕉，把这里重新种上了变异香蕉，催生出青翠蕉林, 在海风中别具风情。



大概勘察过岛屿的地图，秦暮就发给了朱篆、江容谦等人, 开始商量军港的修建。



他们住在风景最好的海边沙滩别墅酒店区, 每幢别墅的落地窗看出去都是令人醉心的海景, 海水清朗湛蓝，沙滩雪白细软。



周耘过来只用了一天就用了洗地机上上下下冲洗得一尘不染，两人一狗有时候直接海钓上来烧烤做晚餐，住得舒心得很。



当然关远峰其实并不是一直闲着，每天会有勤务兵送文件过来给他批，有时候乘军舰出去练兵，勘察油田情况。



这时候周耘会和秦家两兄弟在近海边找些乐子。秦暮秦晟两兄弟原本就是会玩的，潜水、海钓、冲浪、沙滩排球、摩托艇、皮划艇、海边烧烤，都快玩疯了。



这天关远峰又带兵去勘察油田，回来时远远就看见周耘带着彗星在沙滩上玩飞盘。



这才几天，周耘已经晒出了一身漂亮的蜜色肌肤，他只穿着宽松的沙滩短裤，赤着脚，将飞盘远远掷出，彗星飞窜出去，将飞盘给叼回，一人一狗玩得乐此不疲。



关远峰笑着问：“秦暮他们呢？怎么你一个人在。”他伸手拍了拍叼着飞盘跑回来摇着尾巴的彗星。



周耘道：“朱篆来了个电话，他就回房去开视频会议去了，秦晟回去做饭了。”原本他和秦暮看这边又是海又是荒岛，打算切磋一下异能的。结果他才召唤出大片的含羞草，秦暮就说朱篆来电话要开视频会议，回去了。



他十分怀疑秦暮是看到含羞草知道必败无疑，电话遁的。这含羞草的先手被他看到了，说不定他回去又能想到什么克制的招数，下次说不定就没用了。



关远峰道：“今天和宫城主看了下油田那边的情况，商量了下招募人员开发的事情。宫城主的意思，希望北溟城与归墟城双城共治。”



周耘倒是起了些兴致：“怎么个双城共治？”



关远峰道：“事实上现在北溟和归墟的人员流动非常频繁，在归墟工作，住在北溟的也不少。他的意思是，只需在任意一个城市缴纳基地税，就可以在两边的城市居住，工作，享受一样的福利。”



周耘道：“这需要数据共享互通吧，管理呢？”



关远峰道：“他愿意把整个北溟城的城务管理一并移交给归墟这边统一管理，城防护卫军也一并移交。”



周耘大概明白过来：“他这实际上是交权了。他这是有求于我们？”



关远峰道：“你知道的，他原本就是癌症患者，虽然之前得了姚老师的调治，现在身体好了很多，但他现在希望能请到东君亲自为他做晶核移植手术。”



周耘若有所思：“倒是一个难得的案例，移植晶核后癌细胞会有什么改变……”



关远峰：“……”



周耘道：“他自己愿意的话，我可以给他动手术，他活着对我们是有好处的。至于双城共治，管理的话问问朱篆和秦暮的意思看看。”



关远峰道：“问过了，朱篆和秦暮的意思是借这个机会把北溟一起管理，对我们也是好事。人口越多，我们才能做更多的事情。北溟的老本比我们厚一些。”



周耘笑：“那就做吧。也省得宫家的侄子还要打主意……既然决定要做，事不宜迟，最好秘密进行，请宫城主做好守密工作，只说在勘察油田，悄悄地就把手术做了。务必保密，连儿女都不必说，也不必和袁学钢说。一应手术用具我们这里都有……对了，他是什么亲和？”



关远峰道：“土系。”



周耘点头：“行，土系晶核他自己备一颗普通等级的晶核就可以了，不需要能量太高的，够纯净就好。”



关远峰其实早就意识到周耘对宫家一直颇为提防和生疏，以归墟和北溟的关系，本该很亲密才对，但作为幕后者的周耘，到现在甚至没有出面和宫城主正式会面过，这其实是有些奇怪的。



现在周耘又再次强调守密工作，加上之前叶聿卿提醒的，异能研究所打算和宫飞云联系的事，以及宫城主的女婿吴宙，任着异能者学会的副会长。



他问道：“需要提醒他防着他侄子吗？”



周耘道：“他必定早就防着他侄子了。很多核心项目他侄子完全不参与的，现在他提出明面上双城共治，实际上的交权，我想他比我们更清楚他自己面临的局面。他的软肋是没有后继者……我们所做的是尽量延长他的寿命。对了，宫大小姐之前不是怀孕了吗？生了没？”



关远峰道：“生了个女儿，取名文星，宫文星。先天水系异能，宫城主欣喜若狂，爱之如宝。”



周耘道：“不错啊。”难怪此刻要交权了，他招赘生了孙女儿，再争取多活个十几年，好好培养，这也就后继有人了。



关远峰看他身上都还落着沙子，伸手轻轻替他拂去：“回去还是走一走散散步？”



周耘笑：“走走吧，难得关大将军清闲，不要辜负美景。”



两人一起肩并着肩走在海岸边上，海风徐徐扑面，天边的晚霞如火焰一般，橙红色的光影中，海面也倒映着瑰丽斑斓的光，像是朝霞被揉碎染入水里，美得动人心魄。



两人不约而同安静了下来，仿佛都在享受这难得的安闲时光，只听到海浪声一阵一阵令人心里宁静，远处时不时传来海鸥叫声，彗星高兴地在他们两人腿边转悠着，有时候跑远有时候跑回来然后在沙滩上被螃蟹吸引了注意力。



周耘忽然微微感慨道：“好像末世已经离我们很遥远。”前世他哪怕在实验室里，也随时能感受到丧尸和变异野兽的威胁，焦虑和悲观阴郁的情绪在人与人之间传导。但这一世，有了并肩而行的伴侣，有了那么多同道的伙伴，生活似乎变得安闲轻松起来。



关远峰道：“其实不是，北方人们还是很辛苦，六月了，雪才化，春耕很难开展，又是要打饥荒的一年。联盟要收税，其实也是没办法，能源支出、基础建设、交通、货运、教育、医疗和应急救援，哪样都要钱。”



“军方没办法强硬，是因为军方的开支也很巨大，需要仰仗税金。现在说是基地自收自支，其实仍然需要中州中央政府的整体调度和划拨的。基础的煤炭和粮食供应，都需要划拨，更不要说还要发展工业了。要恢复到末世前工业欣欣向荣的局面，还需要很多年。”



周耘：“……”好煞风景的一根木头，他以为在这样幻梦一样的美景里，这个时候应该是一个亲吻，一个拥抱。



结果关远峰满心想着的都是税金，远在北方的灾民……



他只好宽慰关远峰：“现在局面正在好转，只要不打仗，大家慢慢发展，总是好的。而且现在有新能源，我们现在可以考虑研究晶核能源在民用方面的应用了。比如晶核能源车，晶核能源飞机。”多好的新能源，无污染，能量转化效率高。



关远峰欣然赞同：“对，三楚、西宁基地都在着重研究这个，叶聿卿那边也不甘示弱，听说已经在弄车厂了。但是这些的前提都是需要大量的晶核，各地都在弄变异动物养殖场和变异植物农场了。”



周耘道：“等将来晶核移植手术普及，晶核即将变成全民需求。我听朱篆说，市政厅任务所那里出现了大量的晶核需求任务。而战队的注册也呈现了一个爆发的趋势，异能者们不再像以前一样懒得出城，而是大量相约组队出外勤去猎杀丧尸，收取晶核了。”



他微微有些向往：“这样下去，丧尸会越来越少，我们有一天会不会能够彻底消灭丧尸。”



关远峰道：“有可能，也许不是我们这一代，下一代也行。”



他伸出手握住周耘手腕，用指腹轻轻摩挲他的肌肤：“将来一定会很好的。”



周耘抬头笑着，晚霞绮丽的光色中，他面容披着一层暖光，嘴唇显得分外柔软湿润。



关远峰心里忽然涌起一些奇怪的冲动，他伸手揽住周耘肩头，温柔地咬上了他薄薄的唇。



他很快得到了回应，两人自然而然在夜色中拥吻。



天边溶金一样的落日终于完全沉入海平面，天色暗了下来。



刚刚开完会的秦暮看向落地窗外的沙滩，若有所思，秦晟在下边走上来：“吃饭了，看什么呢？”



秦暮转头道：“没什么，我在想周医生那含羞草怎么克制。”



秦晟：“……”他恍然大悟：“所以哥你今天看是打不过才假装说接电话的吧！”



秦暮：“胡说什么，是真的有市政视频会议。”



秦晟呵呵一声仿佛看透了亲哥的色厉内荏：“你要说这边城主有事，难道朱朱哥还非要你开。”



秦暮怒了：“你懂什么，工作最重要，现在忙着呢，哪里能把工作都推给别人，朱篆才做了移植手术，还在恢复期，我们得多分担些。哪里像你！说起来你这个部长什么事都不做，连年中报告都要我帮你写！你自己写去！这么大了，该独立行走了！”



秦晟立刻转移话题：“我其实是说，做好饭了要叫周医生带着彗星过来一起吃不。”



秦暮看了眼远处海滩上：“不用，关将军回来了。”

--------------------




出乎意料
==================



六月中旬, 宫砚青果然很快就安排了时间，周耘也终于结束休假回了归墟城，在南山药圃秘密给宫砚青进行了手术。



术后和叶聿卿一样, 宫砚青暂时并没能立刻感觉到异能, 但身体感觉轻松了些。周耘教了他一些吸收晶核的办法以及异能修习的办法，便让他回北溟休养，暂时不必对外声张，定期检查相关指标数据。



宫砚青回了城主府, 果然对外只说是养病，在家休养着, 每日逗逗孙女，一副颐养天年的样子, 私下却已吩咐着市政厅这边开始着手共治合并方案。



金天鹅酒店。



酒吧包间里，宫飞云正在给吴宙倒酒：“之前说你们要孩子, 要戒酒。现在生了孩子, 短期内也不会生二胎了，妹夫可以好好喝点了，变异龙舌兰酒，稀罕货。还是靠着内部渠道才买到的，酿出来的好点的陈酒，都已经被各大基地订了。”



吴宙原本并不想饮酒，但听说是变异龙舌兰酒，便没推辞, 接过了酒杯。他们今晚是接待外地拜访的异能学会的官员，说是来北溟城, 其实是先去了归墟城, 顺便来一下北溟罢了。



他自己是异能学会的副会长, 又是本地人，不能不出来接待，但他其实并不长于这些，反是宫飞云自告奋勇，亲自出面接待陪客，招待得十分妥当，他心里是感激的。



宫飞云笑道：“过几个月孩子大一些，你和妹妹还回中州吧？只怕三叔舍不得你们带孩子走。”



吴宙有些憋闷：“中州哪有这边滋润，那边什么都没有，吃个水果海鲜都贵上天，什么都不做在家里取暖费都惊人。飞霜天天抱怨天气冷，孩子又小，这次恐怕都留在这边休养了。”



他举起酒杯一饮而尽，火辣香醇的酒液一路滚下食道，属于变异龙舌兰那种强劲的异能充沛感立刻流向了四肢，让他感觉到浑身充满了力量，甚至能够毁灭世界。



他感慨：“果然是好酒，难怪卖那么贵，这玩意儿在中州卖得更贵。”



宫飞云道：“北溟现在反而比中州安全了。归墟的晶核盾、晶核炮，听中州的朋友说，中州的军方都不掌握这制造的方法。也不知道归墟城什么时候忽然弄出来了这么大的动静，打听到我这里来的人不少，我说我不知道，他们还不信，都说宫家与归墟城关系紧密，归墟城的执政官全都是北溟人，定是我藏着掖着呢。”



他又给吴宙倒满了酒，苦笑：“我实在无奈，说出去谁敢信我是宫城主的亲侄子呢？”



吴宙道：“归墟城这边是关远峰坐镇，又有个神秘的东君在，一般人打探不到内情的，我听城主说，他也不知道这炮在哪里打的，那海龟不是咱们这边海域的。”



宫飞云目光一闪：“莫非是静南基地那边？上次新年团拜，我们去参观武器工厂的时候，任跃飞将军不是对那个晶核能源灶和晶核武器的思路大加赞赏，说要技术入股吗？当时明明关将军也愿意让宫家合作的，不知道为什么最后我们宫家却被完全排除在外的感觉。”



吴宙随口道：“谁知道呢，就算城主参与了，也轮不到咱们知晓。”



宫飞云笑了：“这句话你倒是说准了。不过你比我好点，你好歹是妹妹的丈夫，又生了个宝贝女儿，这可是我们宫家第一个异能者，你看三叔疼爱得，将来什么不是你们的。”



吴宙将酒小口小口抿着，有些舍不得喝完了：“算了吧，我不过是个传宗接代的工具罢了。”



宫飞云道：“怎就如此灰心了？我看三叔全心全意为你铺路，三叔的能力，我是心服口服的。办事大刀阔斧，看人眼光一流。他如今为你和飞霜妹妹铺的这条路，也很好啊。三叔如今得了这病，这才千挑万选出你来照顾妹妹。我听舅舅说，并不能完全根治癌症的。现在似乎归墟那边正在推变异红豆杉的药，那药的效果好一些，但也只是延缓罢了。”



吴宙道：“呵呵，我那天看到袁院长拿了一本《归墟学刊》过来，很是激动找了城主。城主看了我一眼专门进了书房去，和袁院长谈了许久才走的。”



“我后来找了那本学刊来看，就是那本刊发晶核武器的那一期。仔细翻了下，袁院长关注的必定是医学论文，很容易就找到了姚焕、朱明署名的那篇截肢患者的治疗方案论文。那个治疗方案，分明就是移植晶核，让那个患者成为了异能者，然后才再生出四肢。”



“确实有高阶异能者能够再生残缺肢体，当然应该还有那个高阶木系异能者，东君的原因。目前我们的异能学会里的木系异能者推测，东君应该已经是五阶，目前唯一的五阶。木系异能是公认的升级慢，现在连四阶的木系异能者都还没有。”



“那篇论文，第一作者是姚焕，但所有人都认为第二位的朱明，也就是东君，才是真正的论文作者。”



宫飞云却很关心吴宙说的袁学钢的信息：“你的意思是，舅舅找叔叔，是因为有了新的医疗思路？”



吴宙淡淡道：“宫城主和关将军关系还不错，论文第一作者姚焕，又是一直在为城主治病的。只要他同意接受移植晶核，对方肯定也乐意增加一个实验样本。一旦城主成为异能者，癌症将不会是绝症。四肢和双目都能再生，癌症算什么。更何况，还有那些变异红豆杉特效药。”



宫飞云回过神来，异能研究所那边没有和他说这个信息，这么看来，如果三叔真的接受晶核手术变成异能者，那么不管是吴宙，还是自己，都绝不可能再有机会继承城主之位了。



他看着吴宙的神色笑道：“如果真的能成为异能者治好病的话，寿命增加，三叔有充分的时间培养你家小文星了，先天水系异能呢，说起来我还以为她应该接你的火系，没想到居然是水系。”



吴宙脸色一沉，没说话了。



宫飞云体贴道：“喝酒喝酒，三叔能恢复身体健康也是好事，北溟如今挨着归墟，近水楼台先得月，现在就是中州那边都得讨好我们。如今你这个异能者学会的副会长，也是炙手可热吧？”



吴宙其实也有了几分醉意，借着酒意道：“学会算个屁，什么都没研究出来，一堆废物。”



宫飞云含笑看了下时间：“先回去吧，太晚了怕飞霜妹妹要找我麻烦，骂我带坏了你。”



吴宙冷笑一声：“我是做赘婿，又不是做奴才，她敢骂我吗？惹恼我了，大家都不好看。她把我当种猪，却不知道她也不过是只母猪罢了，她爸爸也看不起她。”



宫飞云早就听说了自己这个妹夫上次干的惊天动地的抓奸的事，含笑道：“妹夫立身正，站得直，自然是到哪里都有道理的。我看妹妹现在对你也是很是尊重。”



吴宙起身摇摇摆摆：“我是看在宫城主面上……他待我不薄。”宫飞云起身扶他出来上了车回城主府。



他回房间的时候，宫飞霜正抱着女儿拿着奶瓶喂奶，满脸阴郁，保姆站在一旁拿着毛巾帮忙。



先天异能婴儿食量太大，普通的奶水难以满足她，宫家是特意花了钱买了变异山羊和变异牛回来饲养着，每天挤奶出来给孩子吃的。



宫飞霜看到他一身酒气回来，皱了眉头厌恶地抱了孩子转身要去婴儿房，吴宙冷笑一声也自上楼回房，自从怀孕后两人早就分房睡了，夫妻相敬如冰，就像完成阶段性任务的临时队友，各干各的。



然而不知怎的这一声冷笑却仿佛刺到了宫飞霜哪根脆弱的神经，她把孩子塞给保姆，跳起来道：“站住！吴宙！你笑什么？孩子有些不舒服，你还去喝酒！有你这样做父亲的吗？我一天一夜没睡了！”



吴宙莫名其妙：“都说了是接待异能学会的客人，爸爸也知道的。孩子是异能者，能有什么不舒服的，无非就是饿了，喂饱就是了。明明有保姆，你睡不睡关我什么事。”



宫飞霜怒道：“你无非就是怀疑这孩子不是你的种，才这么漠不关心，我叫你去做亲子检测，你又阴阳怪气说舅舅一定会做手脚。你这样冷血的垃圾，就不配有亲人！”



吴宙被刺痛了心，他父母已去世，此刻被这么戳中伤心事，暴怒：“你这种大小姐懂得什么叫亲人吗？就你这种朝三暮四的，不就是做贼心虚贼喊捉贼吗？”



两夫妻歇斯底里对骂起来，小婴儿感觉到不对，嚎啕大哭起来，整个屋里忽然湿漉漉下起了细雨，保姆手足无措抱着孩子出来，雨雾也跟着出来。



宫飞霜抱过孩子，吴宙一挥手热力腾起，将所有雨雾蒸干，看着她冷笑一声：“水火不容，有什么好说的。我看你神经兮兮无理取闹天天找茬，去看看精神科吧，别是产后抑郁吧。”他转身自己上楼去了。



宫飞霜抱着孩子忽然就哭了出来，保姆也不知道如何安抚，这些日子宫飞霜确实情绪很不稳定，经常莫名其妙大哭，又不肯让保姆说给城主听，保姆挑选的老实人，一时只是手足无措地安抚着。



第二日吴宙起身，却见宫飞云笑容满面过来找他：“飞霜妹妹呢？不在吗？”



吴宙皱着眉头道：“好像是昨天保姆说过今天要去打疫苗的吧，产后三天两头要去隔壁医疗所那边各种事。”



他问宫飞云：“昨天的酒真不错，二哥那边还有没有，有的话我再买一些。我感觉饮了以后确实对异能提升有好处。”已许久没动静的异能等级昨天晚上隐隐有一些突破的迹象。



宫飞云道：“这东西不好买，不过妹夫要，我那边还有一瓶，迟点让人送过去给你。”他压低了声音：“有书房吗？有些信息告诉你。”



吴宙推开书房门请他进去：“坐吧，喝什么？”



宫飞云：“水就行，妹夫可知道，市政厅这边在做双城共治方案？今后北溟和归墟双城一体化管理运转。”



吴宙并不怎么在意：“归墟现在这么坐大，北溟也要靠它吃饭吧，难免的。”



宫飞云笑了声：“你知道秦暮、秦晟两兄弟原本是靠着咱们城主府吃饭不？这可真是咸鱼翻身啊。现在轮到北溟要在他们兄弟手下讨饭吃了。”



吴宙冷笑了一声：“说到他们两兄弟，有个笑话，据说当初城主选婿，他也在范围内，结果到那天生病了没去，城主挑了我。后来宫大小姐听说秦晟也是候选者，很是遗憾，抱怨城主没多挑挑呢。呵呵呵。”



宫飞云笑道：“人家确实是我们家的护卫，现在咸鱼翻身抖起来了，也难怪妹妹不高兴了。话说回来，我昨天回去打听了下，知道个秘闻。”



吴宙道：“什么秘闻。”



宫飞云道：“关远峰原本在中州那么久，虽然说是战力巅峰，也只是到处打打丧尸变异兽，可没听说过在研究方面有什么贡献。异能研究所那边最清楚了。结果来了归墟城，归墟这边就又能移植晶核，又能研发出晶核武器了，你知道原因不？”



吴宙道：“这些不关我们事吧。”



宫飞云有些恨铁不成钢：“你不知道，那个关远峰当时带队去苍山城那边做了个任务，那边的毒枭，私下研究晶核移植，还有用毒品控制异能者。他去了之后，把那毒枭给杀了，对外只说是毒枭内斗，然后所有的研究资料都带走了，而且还把苍山城那边原来毒品控制的那些异能者精英也都带走了。”



吴宙若有所思：“你意思是，他私吞了那些资料？”



宫飞云道：“联盟政府当时压根来不及，他动作太快，联盟军方和政府当时是想要细查，追究责任。叶聿卿叶将军当时派人去查，结果他立刻挑事，围了叶将军的府邸，杀人震慑。”



“他在名声太好，人缘又广，军方没办法，怕军中哗变，只能设了大军区，将人都安抚了放到地方任职。”



“但是这事，内部人都知道。果然他出来，自己建城，现在这么多研究资料，中央这边推测，关手里，拿的就是苍山城那边的资料，而且用毒品控制了有关的异能者和研究人员。”



吴宙在中州，也风闻过这点流言，但他有些不在意：“这些都是流言吧，不管真假，现在归墟城手里就是有武器有技术，还能吃饱穿暖。”



宫飞云却道：“联盟政府和军方想要证据，却一直没有拿到关键证据，只要能够有明确的证据，到时候各大基地一起施压讨伐，他难道还能反人类一个个基地炸过去？关键就在于东君，中州政府怀疑，东君从来不露面，包括姚焕，都已经被关远峰用毒品控制住了。他们移植的晶核，说不定有致人成瘾的作用。”



吴宙若有所思。



宫飞云又道：“兴许下一个……就是我们宫家了。”



吴宙不太信：“我觉得城主没这么糊涂吧。”



宫飞云道：“谁知道呢？人在死亡面前，都是脆弱的。现在却有个难得的机会。”



吴宙道：“什么机会？”



宫飞云道：“三叔恐怕已经移植了晶核，这些日子都在休养着，也开始准备移交城防，舅舅那边我和他打听了下，舅舅顾左右而言他，十之八九已经移植了晶核了。”



吴宙道：“你意思是城主已经被归墟控制了？”



宫飞云道：“联盟军方和政府那边都在等着证据。如果三叔晶核移植手术出了问题，公布于天下这失败原因，联盟政府和军方就能顺理成章派出调查组，进驻北溟城，然后重兵压阵，逼迫关远峰交出东君，伏法认罪。”



吴宙：“……”他神情带上了茫然，这关我什么事？



宫飞云拿出了一瓶药剂：“三叔现在很小心，但他对你和妹妹是不设防的。这一点点药物放入水里服下，能够将三叔体内有毒的毒品成分激发出来，放心，不会有害，只是方便检测出毒品成份，揭破关远峰的阴谋。到时候真相就能大白于天下了。联盟政府那边许诺，到时候北溟就是你负责，归墟也由北溟代管。”



“时间已没有多少了，再拖下去，整个北溟都要被关远峰接手了。你愿意这辈子只做一个生孩子的种猪？永远受制于人。三叔已经是傀儡，你是宫家唯一的异能者，你不上位，谁上位？妹妹那边现在对你也是死心塌地……只要你当了城主，她只能依附于你，也不能把你怎么样……”



他将那支药剂放在了书桌上，声音里带上了鼓动，然而书房门却豁然被推开，宫飞霜闯入门内，长发披散，身上还穿着睡裙，她手里拿着手枪，眼睛带着血丝，看着宫飞云歇斯底里吼道：“我的好堂哥，原来你是这样的好堂哥，这样算计我阿爸！你去死吧！”



她话音才落，砰砰砰！手里的手枪已开火。



宫飞云没想到宫飞霜居然在家，大吃一惊，慌忙从腰间拔枪，却已完全来不及，身上已中了数枪。他睁大眼睛，抬起枪口对准宫飞霜的心口。



在一旁原本呆若木鸡的吴宙此刻才仿佛反应过来，一抬手，一股火焰卷上了宫飞云的拿着枪的手。



“轰！”



半边身子被烧焦的宫飞云看向吴宙，满脸不可置信，倒了下去。



====



归墟城军区总署大楼。



“宫飞云死了？”



周耘坐在办公楼后，看着秦暮有些意外：“怎么死的？”



秦暮满脸无奈，将一支药剂递给他：“宫飞云私下找吴宙，说宫城主已经被关远峰用毒品控制，移植了晶核，只要对外公布说宫城主移植手术有问题，实际是用毒品控制，联盟军方和政府就有了证据，兴正义之师，讨伐归墟城，揭破关大将军的狼子野心，再解救出被毒品控制的东君城主。”



关远峰：“……”



周耘：“……”



秦暮道：“书房里有监控，宫大小姐因为孩子生病，一夜没睡好，早晨看到堂兄鬼鬼祟祟来找丈夫，她早就在书房私下安装有监控，就开了监控偷听，结果听到这大阴谋，怒不可遏，拿了防身用的手枪闯入书房，给宫飞云开了几枪。”



“宫飞云中弹，抬枪反击，结果一旁的吴宙发了个火球，把他手臂烧了……宫城主赶过去的时候，宫飞云尸体都凉了。”



“书房监控的视频和药物，宫城主都派人送了过来。”



“不得不说，这阴谋编得有模有样的，我听起来也挺像那么一回事的，要不是我们认识沈澜他们，还真的觉得关将军狼子野心，居心叵测，大反派一个。”



周耘忍不住笑了出来，他拿过那支试剂：“这个我让人化验下看看是什么。”



秦暮耸了耸肩膀：“沈澜看过了，说就是他们之前注射的变异莺粟提取液，不用测了。他们熟得很，说是之前的都毁了，没想到居然还有流在外边的。”



周耘想了下，听叶聿卿说审问出来的，他们去苍山城前，苍山早就和联盟政府、叶家这边有了接触。并且叶家老爷子花了大价钱请了苍山城的专家过去临东，想要做晶核移植手术。苍山城被烧后，这几个专家就留在了临东。



他点了点头：“知道了，宫城主应该会处理好的。”



秦暮又和关远峰说了些双城共治，城防军移交的事，退出了办公室。



周耘拿着那支药剂在手里转着看了看，前世所不知的真相，现在已能推测出大概。而今后的世界会怎么走，宫家的北溟又将会怎么样，他都不知道了，应该会向好的方向走吧？



就像今天这出乎意料的事情一样，他如今已经没有办法再预测以后的事情了，但他最在意的人，他已经护住了。他看向关远峰，不知为何胸口百感交集。



关远峰送走秦暮，转头看周耘似乎沉浸在什么思绪里头，看着他神情若喜若悲，问他：“看我干什么？”



周耘笑：“在看关大魔王，囚禁控制了可怜无辜的东君城主。这个剧本写得挺好的。”



关远峰：“……”

--------------------




坚如磐石
==================

书房监控大家看过, 都有些无语。



朱篆道：“大家都看过了，商量下打算怎么回击。宫家那边是低调压下来了，对外只说是急病, 宫城主那边说下一步行动可以配合我们开展, 有需要的话，他们愿意作为证人。”



秦晟道：“直接派我们异能者战队把异能研究所杀个片甲不留，都末世了，拳头最大。我们还有能源炮, 中州敢把我们怎么样？”



沈澜道：“上次带回来的暗谷实验室的非法实验证据已经很充分了，加上这一次的变异莺粟和视频, 只要公之于众，足够把异能研究所钉上耻辱柱了。”



秦暮摇头：“不建议公之于众, 东君从未在人前出现过是事实，这视频和精密编织的谣言公布出去, 群众们只会对更惊人的说法比如囚禁控制、变异莺粟等等这些夺人眼球的情节更注意, 而今后这流言只会传播得更广，甚至有可能代代相传。”



他看了眼一直沉默的关远峰和正在把玩印章仿佛神游天外的周耘，有些无奈。



沈澜道：“那就只能暗戳戳报复回去了，涅槃战队先去给异能研究所点教训吧。”



关远峰终于开口：“这事交给我。上次暗谷实验室的证据和这一次的证据，我让小江写个报告给军方，要求军方出面，处置异能研究所。”



江容谦应了：“是！”但又有些底气不足：“万一他们还想劝你顾全大局呢？”



关远峰道：“现在要顾全大局的是他们。”



会场中一静。



周耘忍不住笑了声。



大家也都笑了起来，会场气氛陡然轻松了起来。



秦暮却委婉道：“但是为了杜绝类似的流言, 其实还是建议东君偶尔出出面，以适当的方式公开——比如婚礼什么的正式场合。”



秦晟道：“婚礼？谁要结婚吗？”



所有人都看向了他, 仿佛在看傻子。



秦晟：“……”总觉得好像自己说错了什么。



周耘笑道：“我们会考虑的。还有什么议题吗？”



众人都道：“没了。”“没了。”



“那就散会吧。”



很快大家都散了会, 会议室里只剩下了关远峰和周耘。



关远峰目光炯炯看向周耘, 一反刚才冷肃凌厉的神态：“结婚？”



他一直以为周耘不喜欢站在人前，不愿意被人关注和议论，不拘于世俗，只喜欢安静的遁世隐居，只是为了自己才勉强走出孤岛。因此他也是安静陪着他，永远陪在他身边。



周耘笑：“原本想等你求婚……”



关远峰立刻道：“我补上！”



周耘看着他却忍不住继续笑出声来。关远峰已过来吻上了他的唇，这个吻又狠又深，十分凶猛，带着激情。



周耘被他吻得透不过气来，身体也被抱得太紧。他看到董可心在会议室门口一掠而过，大概本来是想进来请示什么，立刻飞速闪现走还顺便将门给无声地掩上了。



周耘有些被关远峰的难得的感情外露给感动了，毕竟他一向内敛严肃，他伸手握着关远峰的手腕，慢慢回应，两人缠绵许久，才松开来，关远峰仍有些激动，抱着他好一会儿：“谢谢你。”



周耘：“……”



关远峰伸手慢慢拂过周耘被自己吻得通红的唇，热血慢慢消退后，他头脑渐渐冷静下来：“不用迁就别人的，你如果不喜欢，不举行婚礼也没关系。我希望是你自己喜欢。”



周耘道：“嗯……从小我确实都觉得婚礼很像是演戏给人看。但是直到我自己有了爱人，忽然有些理解这种宣告全世界，这个人是我的这种有些幼稚的想法。”他看向关远峰，又笑了下：“况且还有礼物收啊。”



他握着关远峰的手：“我倒是想听听你的想法。”



关远峰低声道：“遇见你我才知道一个家是什么样的，结婚很好。”



周耘：“……”虽然很土，但是确实是关远峰能说出来的情话。



确定了要举办婚礼，就得挑日子，从来不迷信的关远峰都难得私下去求了心海大师、云隐道长，请他们帮忙挑个大吉大利的好日子。



姚焕知道胡子都要翘起来，但他还是道：“九月归墟学院要开学，还有小朵朵也过来住了，人气越来越旺，但杂事分心太多了。等过了开学的日子，诸事安定下来，再专注办婚事比较好。”



周耘点头同意了。



而关远峰那边则将有关东西派了人专程飞去中州，专门将物证和监控视频证据给送到了谭铠将军手里。



当晚一队军警就围了异能研究所，并且抄了叶家在中州的宅子，可怜叶聿卿上一次住着的时候被关远峰劈死的树还没长出来，如今又被围了起来，搜出了变异莺粟药剂。



第二天便有联盟政府的人出面质询军方为何逮捕人不经过审判。



军方那边给出的理由很官方：案件双方当事人都有军职在身，军方有权对军队内部发生的刑事案件行使侦查权，收集证据、调查事实，目前犯罪事实清楚、证据确实充分。为维护军人的合法权益和军队的秩序，本案已提起公诉，因涉及军事机密，由军事法院审理。想知道原因，可以派人来军事法庭听审理过程，可以派法官组成合议庭，但必须签订保密协议书。



军事法庭很快秘密开庭审理，而叶聿卿作为重大证人也被传到了场。



他之前曾经被作为重大嫌疑人也被调查审问过，但叶聿卿很快拿出了不知情的证据，甚至包括他被叶时卿放狗活活撕咬，挖下眼睛的视频。这是在叶时卿电脑找到的，难以想象他居然录了下来，看播放次数他还时时欣赏回味。



视频当庭播放后，有人当场就吐了。



叶时卿脸上却并无愧色，恐怖丑陋的脸上狰狞狂笑：“有机会，我会再把你新长出来的四肢重新切碎。”



法庭上嘘声一片。



吴宙和宫飞云在书房的密谋视频也被播放了出来，却切掉了后半截被发现和被杀的视频。另外叶时卿生母的口供也证明了叶梓溪和叶理慧确实有密谋的行为。



暗谷实验室的内部照片、视频、电脑里头的资料都被整理出来当庭展示。



两个实验室擅自进行不符合医学、生命伦理的人体实验、基因编辑实验，将基因编辑、克隆的人类或动物胚胎植入人体或者动物体内，组织出卖人体器官等罪证昭然。



被谋害的苦主关远峰并没有出庭，但在场所有人都知道，若是不给出一个满意的审理结果，那蛰伏在南方的怒狮，就会毫不犹豫启动清算。



归墟城已成为无可撼动之地，无人能够猜测惹恼那只狮子会有什么下场，更无人知道那从未现于人前，却掌握惊人可怖技术的东君，会做出什么反应和应对。



毕竟他们总是如此的低调。



审判结果出来，叶家三人撤职，终身囚禁，叶梓溪、叶时卿死刑，叶理慧终身囚禁。



叶时卿呵呵冷笑：“你们这些蝼蚁一样的普通人，还想要审判异能者吗？异能者怎么会和你们这些普通人一样乖乖受审？”



“就该让你们知道，触怒异能者会有什么下场。高阶异能者的晶核自爆是什么威力，大家一起死吧！”他神情俾睨，疯狂大笑，挣脱了暗影麻囚服，浑身身体包括变成闪烁的金属，反常的光芒闪耀起，他在会场上催动晶核，众人大惊。在灼眼的光亮中，法庭内的人们四散仓皇奔逃，有的弯腰匍匐躲到台下，场面局势千钧一发。



====



叶聿卿事后打了个电话给关远峰：“现在外边又在传说我与你不合了。”



关远峰道：“事实如此。”



叶聿卿：“……”



周耘接过电话含笑：“我听说叶将军在军事法庭上施展了威力惊人的光之盾，以一己之力挽救了整个法庭上的所有人？”



叶聿卿含笑道：“还是得了东君光系能量盾以及多人施展共振木系技能的启发。将自身的光系晶核与随身携带的大量光系晶核以火山蜘蛛丝连接共振，以相同的频率给激发，就能施展出远远超出自己等级的能量盾。”



周耘叹为观止：“也就是说，你其实携带了武器进入军事法庭。”



叶聿卿含蓄道：“是防身物品罢了。关将军说得对，蚁穴溃堤。自从在自己老家翻车后，我对和叶时卿在同一个空间十分警惕，疯子是无法预测其行为逻辑的。”这可不就用上了？差点又被这疯子一波带走。



听凌鼎修说叶时卿自爆时阴毒的目光一直牢牢盯着叶聿卿，看到他身上腾起的巨大光亮的光盾之时，脸上充满了不可置信，面容扭曲愤怒，气得都立刻升天了。他虽然没亲眼见到，但听到也由衷感觉到了爽。



周耘道：“按这个原理能制造出能量盾，自然也能施展出能量炮了。叶将军不要藏私，能量盾、能量枪，都送几支给我。”



叶聿卿：“……还不太成熟，会引起一定程度的反伤，类似枪支的后坐力，等做好了一定送城主一套最好的。”



周耘紧追不舍：“大概什么时候？我年底要结婚了，你赶得上给我送新婚礼物吗？”



叶聿卿心下微诧：“必定尽快制作……”他心念数转，试探道：“一定能赶上恭喜城主和关将军的新婚之喜。”



周耘满意：“那我就静候佳音了。”



叶聿卿得到了确定答案，果然如此并无意外。他含笑：“英雄配才子，再没有更美满的了，先祝两位百年好合，永结同心了。”



周耘笑眯眯：“多谢，希望到时候你眼睛已经再生恢复了。”



叶聿卿笑：“叶某努力，好亲眼见到佳偶成双的婚礼大典——说起来，叶某还没有见过周医生，听小凌说温润如玉，文质彬彬，英俊潇洒。关将军好福气。”



关远峰接过电话道：“多谢，还有什么事吗？”



叶聿卿失笑：“不打扰二位的独处时光了，一些后续的事情我会让小凌传给你们。”

--------------------

今天是11月1日了，继续求营养液……然后看日历的时候发现昨天是万圣节，忽然有了个番外灵感，写关哥死了变鬼，耘耘把鬼哥哥养起来，好像也挺萌的。是周末插队先写了这个番外发给大家庆祝万圣节呢，还是先老老实实写完正文按部就班再想番外的事呢……好像一时半会写不完～～如果只写个一两千字的短梗好像又有点不够意思。


异能对战
==================

云顶山苑。



湖水反射着秋光, 波光明媚。



一阵风吹过，细碎的褐红色荨麻种子从纤细白皙的手掌随风飘忽，落入地里, 瞬间生长成为一大片一人高的荨麻丛。



毛茸茸的变异荨麻叶片随风摇摆着, 四棱形的茎间生着透明的螫毛，细如牛毛却又利如蝎螫，一旦接触到人，刺毛尖端便断裂, 放出蚁酸，令人疼痛难忍。



彗星嗷呜了一声, 跑到了另外一侧，显然并不想招惹这些可怕的植物。



茎叶纷纷扬扬中, 一个小少女亭亭玉立站在荨麻丛中，笑靥如花。



然而过了一会儿, 她脸上甜美的笑容就僵硬了。



只看到无数蠕动着的黑色毛绒球不断从地里渗透出来, 从下往上吞吃着那些常人见了发毛的荨麻刺，很快所有召唤出来的荨麻叶都被暗影球腐蚀吞噬，萧索垂下枯萎。



赵翼站在花园的另外一侧，挥着手召唤着暗影球，一群小鸭子簇拥在他身侧，此刻嘎嘎嘎叫着冲往任朵朵而去。



赵翼嘴角带着点得意笑着，眼睛微微转动，虽然还有些呆滞, 但已经能够模模糊糊看到一些景象了。



秦暮在二楼宽大阳台一边烤着任跃飞带过来的熏鹅，一边指指点点：“小朵朵不知道, 赵翼算是我徒弟, 对战木系的经验最丰富了。”



任跃飞笑：“真难得了, 朵朵靠这个变异荨麻真的同阶之内几乎无敌手了，去哪里都带着一大包一大包的种子，这次让她输一次，也让她知道人外有人，天外有天。”



在一旁往下看着的周耘道：“朵朵还是经验不足，暗影属性确实是霸哥，同阶无敌。光系植物也暂时很难找到，但是可以先放一些敏感又细碎的小植物来消耗它们。”



“比如敏感枝叶的含羞草，会喷射种子的醡浆草，会散发孢子的真菌类植物等等，全自动防御，繁殖又迅速，一点能量就成千上万满坑满谷，滥生滥长的，能够迅速消耗掉那些暗影球，最好用了。”



秦暮：“……”



周耘对着他微微抬了抬眉毛，十分得意。



秦暮道：“那我召唤出我的暗影蛙，喷一把瘟疫出来呢？”



周耘伸出手掌一抓：“量天尺伺候，它不惧病毒。”



秦暮冷哼一声，周耘却跃跃欲试：“不然下去较量较量。”



秦暮顾左右而言他：“算了任将军远道而来呢。”



任跃飞其实也有些手痒：“不如我和城主比一场。”



关远峰道：“我和你比。”



任跃飞：“……”



周耘忍着笑，关远峰仍然没有晋入五阶，想来他的筋脉太过雄浑，双系晋升原本就比一般人慢，他晋级这么慢，更说明他一旦五阶，攻击力将会有多恐怖。哪怕他现在只是四阶，自己这个五阶，和他对战恐怕也是讨不着好。



任跃飞悻悻道：“你这种一道雷非死即伤的，怎么切磋，我看放个光系在旁边都不一定救得回来。”



秦暮也十分感同身受：“是啊，有时候真的很想和城主、关将军放开手脚战一场，但是又担心太放手了伤了城主。”一定会被关远峰用雷追杀的。



关远峰道：“你伤不到他。”



秦晟也很期待：“我也好想和任将军来一场痛快淋漓的切磋。”



朱篆道：“我们新激发的异能，也很想和人小小切磋一下的。”



秦晟诧异：“朱朱哥你就一光系奶妈，还切磋什么啊。”



朱篆：“……”



周耘却陷入了沉思。



在一旁的米教授道：“现在我们归墟学院正在增设的异能学院，也是面临这个问题。普通的异能应用和运用还可以授课，但异能战斗，似乎只能是对着变异野兽、丧尸来实战授课。”



“异能者对战之间怎么点到为止？如果点到为止，那基本就成了异能展示而已，并不能直观地感受到异能技能的差距，快速提高异能者战技水平。所以现在我们需要不需要修建异能者对战场地，这也是规划的争议点。”



关远峰道：“这点异能特战队训练也有这个问题，也没办法，很多异能只有伤害性技能，没办法控制点到为止。你不让他放杀伤力的技能，他也没办法战斗了。”



周耘却忽然道：“异能竞技场可以修，场地修大一些，用坚固一些的材料，单独修在偏僻一些的地方，观赛的座位修多一些，可以利用以前的体育场来完善。”



姚焕道：“你有什么好办法？”



周耘道：“昨天叶聿卿打电话来，他们已经能够利用火山蛛丝制造能量盾和能量枪了，虽然还需要一些完善。”



“先在场地四周布设暗影能量盾，控制异能对战者溢出的伤害在场地内部，不伤害到四周建筑和观战的人。”



“然后每位异能对战者身上张开自己对应属性的能量盾进行对战，以能量盾破，为战斗结果。谁的能量盾先破，谁就算输了。”



众人都看向了周耘，目光上全带上了激动。



姚焕嘉许道：“这个思路可行的！”



朱篆立刻道：“我来安排规划场地。”



秦暮道：“我和叶将军联系吧，看看怎么完善这个场地盾和个人携带的防护盾，让科研组跟上，尽快制造出来，赶在归墟学院开学前弄出来，也是个很好的宣传点了。”



任跃飞目光炯炯：“叶狐狸太藏私了，晶核能量有这么好的进展，居然一点没透露。难怪我听说他在军事法庭上大发神威，放了个群体光盾，我还想他才激发异能几个月，难道天赋异禀？”



关远峰看他：“你也知道了？”



任跃飞失笑：“该知道的军方高层全都知道了，说是秘密，但叶时卿那么骇人听闻，到底还是私下流传出去了。再联系归墟前阵子刊发的治疗论文，所有人都猜到了那个四肢截断双目失明的案例是谁。东君城主现在压力很大吧？”



“因为我和归墟城关系不错，最近我接了很多电话，想要我作为中人介绍，他们愿意付出丰厚的报酬，想请东君城主为他们移植晶核。”



任跃飞看向周耘：“我都没敢应，只推说自己不知道这事。城主最近千万要注意安全。”



姚焕道：“连我的邮箱都爆满了，我都不看了，都让小祁替我看邮箱了。”



周耘：“……”



姚焕道：“那个小易辗转的托人向我道歉，请我和你说说情，说他知道错了，愿意全心全意搞研究，希望我们再给他一个机会。还把这些日子在暗影麻的一些研究思路，研究的心得都厚厚的发了几份过来在我邮箱，还有一些药圃建设的建议，还挺恳切的。”



“我看着其实还真算扎实的，是个潜心搞研究的好苗子，想着现在学院筹建，缺人得厉害。核心项目不让他参与，但是学校一些普通的项目，要不还是让他也参与一些吧。”



周耘看姚焕忽然说起易谦，有些意外，但很快明白过来，老师这是看任跃飞提了晶核移植的请托的话头，怕自己为难，故意岔开话题，未必是真心为易谦求情。



他笑道：“老师看着办就行，我也是看他还算可造之材，这才按着他在药圃那边潜心研究，他一些暗影麻的报告我也看过，做得确实扎实的。”前世要不是这样，他也不能倾囊相授。



姚焕道：“那行，我看看有什么项目，就让人带带他吧。”



秦暮笑道：“吃饭吧，我看两个小朋友也切磋得差不多了。”



花园里刚才还打得有来有回的任朵朵和赵翼，现在却带着彗星跟着暗影鸭群在玩耍，笑声不断。

--------------------

没有写完，有点忙，争取晚上再加一更，大家也不用刻意等。


末日之旅
==================

能够发展异能竞技实在是个不错的话题, 哪怕是宴会的餐桌上，大家都还津津乐道。



一人一个点子，从修好场馆发展竞技产业、竞技直播, 促进归墟学院的异能者招生等等, 头脑风暴，越说越热乎，整个异能竞技产、学、研都给规划到了。



周耘其实挺喜欢这种感觉，类似于他放出一粒种子, 种子自己飘飘扬扬到自己想不到的土壤生根发芽，开出了自己想不到的花。



话题很快又回到了叶家的新闻上：“叶梓溪被关进去后还要求见了下叶聿卿, 似乎交了些底，大概还是后悔, 又或者是笼络人心。”



秦晟吃瓜吃得挺开心的：“叶时卿好像是发现自己的晶核出了问题，异能在不断流失, 只能移除晶核, 他不肯接受这个医疗方案，又被捕了，这才铤而走险自爆的。他死了，他生母很伤心，提出了离婚。叶理慧反正也是要服刑，答应了。”



周耘有些诧异：“你哪来这么多消息。”叶聿卿不像是那种会和别人说这些家事的人，这些又明显是叶家的内部消息。



秦晟道：“凌鼎修和我说的啊，他不知道多高兴呢, 出了一口恶气。”



他津津乐道：“说到离婚，还有宫家这边, 宫城主大概是觉得女儿和女婿这样怨偶下去也不行, 主动提了出来同意他们离婚。宫城主和吴宙说了是他对不起他们夫妻俩, 会继续扶持吴宙，他想做什么行业，宫家也都会支持他。想要离开北溟也可以，离婚另外有补偿金，孩子也随时能看。”



秦暮笑了声：“宫城主真是老奸巨猾了，孩子也有了，自己也移植了晶核身体转好了，这是要过河拆桥了。”幸好当时坚决拦住了弟弟。



秦晟道：“以前一起当护卫的还都羡慕吴宙得很呢。”



周耘倒是好奇：“吴宙答应了？谁和你说这些呢？”宫城主不会把这些事对外说吧。



秦晟道：“吴宙和我说的啊，之前虽然泛泛之交。但春节团拜那会儿不是他陪宫城主过来了么，聊了几句。之后过年的时候以前的护卫聚会过几次，他都来了。大家还奇怪呢，他以前很内向书呆子的，做了女婿后更是不太和我们来往了。”



秦暮笑出了声：“当然是因为你去了啊。”



秦晟：“啊？”



看着完全没意识到自己也已经是归墟城重要人物的秦晟，席上的人都笑了。



秦晟有些莫名其妙，但还是继续道：“聚餐的时候和我加了联络号，偶尔还是聊个几句的。我想着他是异能者学会的副会长，应该多打探些消息，结果他真的就是个书呆子。偶尔说起学会的工作，真的就是很普通的工作。”



“然后这次事情后，他大概有些不安，所以和我征询意见。就和我说了这事儿，问我应该怎么选。”



周耘笑着问：“然后呢？他和你说什么。”关远峰在一旁看了他一眼，周耘对宫家的态度一直很奇怪，合作却不信任，却也不是漠不关心，反而有些出乎寻常的关注。



秦晟道：“宫大小姐摆明另外有恋人，何必继续拖下去做怨偶。宫家自己先放弃了，这还有什么好犹豫的？”



“结果他说，宫大小姐并没有坚决要求离婚，反而只说看他自己的意见，如果为了孩子愿意留下来，她也不反对，毕竟之前他救了她。如果吴宙愿意留下来，她愿意重新开始，忠于家庭，只为了给孩子一个完整的家。”



“他看宫大小姐这样，也有些犹豫了。”



秦晟一摊手：“太不明白了，宫大小姐不是一直喜欢罗云开吗，现在终于能够自由追求爱情了，怎么反而不愿意离婚了。”



任跃飞笑道：“秦兄弟太年轻了。他们有孩子呢，为了孩子，有时候将就也能过下去的。”



秦晟诧异：“我看吴宙对那孩子也不太关心的样子的。”外边都有传说那孩子都不是他的，但秦晟从小吃过没爹娘的苦，厚道地并不传这些谣言。



秦暮教训他：“人家夫妻之间的事，你不要给意见。孩子的事情更不要插嘴也不要去传谣言。”



秦晟委屈辩解道：“我本来也只是吃瓜群众，并没有在背后说什么的。是他自己来问我意见的。”



秦暮道：“人家其实就是委婉问你归墟城有没有机会让他工作。他这是在找你探问前途，如果你有心招揽，这时候就可以招揽他了。你好歹也是管理一个部门的，这不是摆明的事吗？”



秦晟：“……”他震惊：“真的是这个意思？他可是曾经是一城之主的女婿，又是异能者学会的副会长，高高在上的，来我们这里不委屈了吗？”



大家都笑了。



任跃飞酸溜溜道：“你不知道我那边都有多少人拖家带口来归墟了。等你们今天这个晶核能量的竞技场修好，异能竞技的风声放出去，就更热门了。”



他面容一整：“言归正传，这次我是听归墟与北溟双城共治，才特意过来的。这好事怎么只能偏向北溟呢，静南基地也愿意和归墟共享居民待遇，数据互通，互惠互利。不仅仅如此，来之前我询问了三楚那边，骆守常自然也是同意的。关将军，我建议整个西南军区都如此推行基地共治共建，整合军备，统一经济规划，这样更利于下一步的发展。”



关远峰沉默了，周耘笑道：“这是来争宠了。”



任跃飞看着关远峰道：“关将军担心被中州那边猜忌？”



关远峰道：“北方几个基地联合打算叛出联盟，现在是暂时沉寂了，保不准什么时候又复苏。我这个时候搞西南基地共治，太敏感。”他虽然不怕事，但也不想惹事，婚礼还没办，太平日子不容易。



朱篆道：“而且，静南基地也有副执政官的吧？”他解释：“北溟比较小，又靠着归墟，没有派下副执政官。而归墟的副执政官又比较支持我们的工作，北溟与归墟又确实非常近，合并共治对联盟也有好处，联盟自然乐见其成。”



“但静南、三楚这样的大基地，必然有副执政官的，他们负责行政工作，贸然推行共治很容易做不成事，反而成为出头的椽子，被群起而攻之。”



任跃飞有些失望：“也说得对。”



秦暮笑道：“你们这些做官的真是死脑筋，变通点。光做，不要说共建就是了。”



任跃飞一怔，虚心道：“秦执政有什么好办法？”



秦暮道：“不要往敏感的地方靠。先联合搞旅游活动，买一张套票就能走完联合举办活动的所有景点，免城门税，各基地货币可以一比一兑现。”

任跃飞一怔。



秦暮继续道：“然后是教育口，学校之间联合搞交流，不同学校同院系可交流学习，可拿到结业证书。”



姚焕和米教授也都关注了，米教授道：“很可以的。”



姚焕道：“医学口可以互认检查结果，医学专家可交流挂任。”



“对头，”秦暮再道：“再到异能者任务所，异能者贡献点本来全联盟互认，那我们可以搞异能者竞技大赛，夺得奖项的，可以携眷在联合城市定居，并获得特定工作机会，比如归墟学院异能者分院的荣誉讲师之类的。”



“以此类推，从旅游、文化教育、医学这些事关民生的地方入手，经济一体化后，再推行政合并就简单了。”



众人叹为观止，朱篆道：“阿暮真是个搞阴谋的高手。”



秦暮：“……”



秦晟为哥哥说话：“是权术高手。”



越描越黑了，秦暮额头青筋绽起，辩解道：“我这叫阳谋。先从旅游开始最简单了，秋天快到了，各地挑挑有什么景点的旅游线路，请之前的林城主来参谋参谋，一定能谋划出个最好的方案。林城主昨天还给我们打电话，邀请我们过去旅游赏她们的红叶呢。”



云隐道长道：“我们的蝴蝶也已养成了，是个极好的景点。”



周耘一锤定音：“可以的，一个月时间筹备吧，尽快开展，否则入冬了就不好搞了。”



末世第三年，才进入八月，轰轰烈烈的“末日之旅”在网络上铺天盖地开始营销。八个官方大基地以及十几个私人基地联合举办的“末日之旅”旅游活动正式拉开序幕。



高清晰的无人机和深海摄影仪拍摄的风景一一在宣传视频展现，那些风景有别于末世前的纯粹的自然风景，而是着力展现了全然不一样的末日风景。



一望无际的红叶，金黄色的银杏林，壮丽的雪山，宽阔奔腾的大江大河，高天上横贯垂落的璀璨银河，流淌着鲜红岩浆的火山，静谧如宝石的咸水湖，这些本也是末世前最美的自然风光，五彩斑斓，美轮美奂，此刻却在其中加入了不一样的情景。



巨大破败废弃的摩天轮上缠满了藤蔓，藤蔓上开满了鲜亮妖异的花。废弃的街道上生锈的车辆静静停留不再行驶，长满了和人一样高的长草，路边的行道树垂下了无人问津的累累野桃。



镜头离开了明亮炙热的昔日废墟，转向了动物们。



带着电光的闪蓝色蝴蝶在紫色雷光花藤中翩翩起舞，火焰一样蓬松柔软长毛的胖兔子成群结队跳过鲜红藻类的温泉旁，巨如灯笼的萤火虫在暗下来的暮色里的树林里一闪一闪，梦幻而静默。成群的火山蜘蛛爬过雪白巨大的蜘蛛网，暗影蛙跳跃过飘着暗影种子花球的暗影麻，将一只萤火虫卷入舌内。



成群的飞鸟从热带雨林上空掠过，猿猴在金三角的变异藤蔓上穿行，大象缓慢穿过丛林，巨蟒蜿蜒滑下树干。



巨大的灯塔水母在光怪陆离的珊瑚礁里飘行，深夜海面上发着光的藻类如同发亮的波浪，深海如神秘克苏鲁的恐怖大章鱼，孤岛上山一样巨大的海龟。



视频最后，巨大的仙人掌城墙构成的归墟城，以及古老城墙上斑驳剥落的“北溟”，静南基地、三楚基地等等数个基地城门闪现，冷灰色的字幕敲出“末日不再是未知的恐惧，而是一场壮丽史诗的开篇。”



“我们邀请你们加入这前所未有的末世旅行。”



“这不是逃离，而是致敬。”



“是告别，也是启程。”



“请加入我们，向终焉之地进发。”

--------------------




美轮美奂
==================

旅行是活动举办的所有基地共用套票, 可分期分段支付，而且可在接下来三年内缓慢游玩完所有基地指定的景点。



在套票有效期内，凭套票可以到任意一个基地旅游, 联合举办的基地之间开设了旅游专线的航班, 每周一次，机票八折优惠。



抵达活动基地后，可住在指定的旅游酒店，享受当地专业的旅行团服务, 含导游、旅行团安全护卫、车辆交通接送等配套服务，各基地消费能用联盟币, 也能举办活动的基地币一比一兑换。



首期套票分外便宜，只需要十个晶核, 甚至可以到达第一个旅游基地后，在当地选择一份临时工作或者任务, 然后继续下一个基地的旅程。



网上的人们议论纷纷。



【只有异能者才能出去旅行吧。】



【不啊, 我们全家打算一起出去了。十个晶核可以在联合基地里头的任意基地里居住不需要城门税。又有机票打折，我们计划好了，每个基地打工一个月攒机票钱和下一个基地的分期票款，三个基地后正好十二月抵达归墟城，在那里过冬。听朋友说那边工作机会很多，住房也便宜，冬天舒服，附近也有很多小基地, 可以继续旅行观光。比冬天窝在北方缺衣少食的熬，还要交基地人头税的好。】



【说得我都心动了。】



【而且, 不都传说归墟已经有了移植晶核的方法吗？】



【别傻了, 那肯定是权贵专供。】



【这些手术一听就是刚开始, 谁知道有没有副作用。】



【能感受下异能者的感觉，副作用也值了。】



【别傻了，就怕异能也没有，副作用伴随终身，风险还是很大的，让领导先上吧。】



【想这么多干嘛，都末日了，死之前看看这个世界也挺好的。】



【文案写得好，和过去的文明告别，和自然致敬，向未来启程。家人都没了，也许出去走走看看，能认识新的人，组成新的家庭呢？】



【“奇妙的世界五彩斑斓，有点可疑，有点不真实，但实在美轮美奂。”（注）我确实想去看看。】



【只有我是为了吃出去的吗。大家没看旅游景点宣传册上的美食介绍吗？我已经太久没吃过新鲜的羊肉牛肉了，都快忘了是什么滋味了。太难得的基地之间交流迁徙的机会了。】



【我想说来着，但看大家都在说生命说末日说未来，我都有点不好意思了。末日还能品尝各地美食，再没有比这更幸福了。】



【我们是为了去求医的。我女儿被变异老鼠咬了细菌感染不得不截肢，长年神经痛，听说归墟那边有木系高阶异能，能治，我和妻子打算卖房过去治疗，孩子还小，希望她有新的人生。】



【楼上能加个群吗？我们几个病友组了个群，也有和你女儿类似病例，也是打算这次结伴去归墟的，能交流一下吗？】



【未来会更好吧。日子好像一天比一天好了。】



大量的人群涌入了归墟，其中又以北方立刻又要面临冬天的游客最多。



而在这些纷纷扰扰中，归墟也迎来了一位低调的客人。



谭铠将军搭乘直升飞机在一个傍晚抵达了归墟。关远峰亲自开车将他接回云顶山苑。整个云顶山苑自从上次晶核移植方案发布后，安保就已经提升到了前所未有的级别。



周耘原本以为谭铠应该是个和关远峰一样高大威猛，不苟言笑的大将军。没想到他身材中等甚至有些偏瘦削，在普遍一米八、一米九身高的护卫队员簇拥下甚至有些矮小。他两鬓雪白，双眸锐利，腰背挺直，确实不笑的时候很严肃，但看到周耘的时候，却显得很是可亲。



谭铠看着周耘神情很是和蔼：“周医生好。远峰说，他要和你结婚了，可惜正式婚礼的时候，我恐怕来不了。这次出行都是秘密出行的。中州情势不太好，实在是抱歉。”



周耘笑：“将军如师如父，待远峰恩重如山，不能亲自来确实有点遗憾，但能得将军的祝福已经很满足了。”



“我们在这里得到安宁，都仰赖将军在中州的照应，将军不必为此道歉。”



谭铠摇头苦笑：“我是独木难支，原本有远峰在，替我分担了许多。后来远峰十分坚决要离开中州，我当时也只以为他累了，也想着远峰太直太刚，在中州受了太多委屈，让他回乡轻松几天。”



他感慨着：“没想到，你们在这里，是真的打开了新的天地，而且反过来给了我很大的支持。这以退为进，做得好啊。远峰有胆识有傲气，能打仗能带兵，却万万没有这样高屋建瓴的眼光和谋略。”



他看向周耘：“等到他说要结婚了，我一问，才和那些情报里头的姚焕的弟子‘周医生’对上了，东君春光普照，长夜将明啊。”



周耘有些不好意思：“我只是独善其身，做了一些自己能做的事情罢了。将军心怀天下，才是令人敬仰。”



谭铠摇头：“我想兼济天下，却左右为难，连自己最看重的部下都周全不好。你只说独善其身，其实却兼爱世人。惭愧，老了，精力不足，今日从总署一路过来，看归墟花放如春，不由十分羡慕小关，同样也起了还乡养老的心。”



周耘笑了：“谭将军宝刀未老，尤其是等我为您移植晶核后，您一定能长命百岁的。”谭将军是木系异能亲和，一旦移植成功，好好休养，又能焕发新的精力。



谭铠道：“异能的出现像是人类进化的新方向，但有时候我也在想着是否顺应天命，物竞天择，我们既然没有被上天赐予进化和生存的能力，是否就该安于天命。”



周耘笑：“谭将军，盘古开天，夸父逐日，后羿射日，大禹治水。我们的传统文化可是战天斗地，绝不屈从的。谁能代表天命，力量要先掌握在自己手里，再去走我们觉得对的路。”



若不掌握力量，就会不停地被干扰，被排挤，被鱼肉，他不愿意再回忆，但从前世看越来越混乱的世界，如同谭将军一样心怀天下的人一定是渐渐消失，离开权力中心，整个世界完全走向崩坏的末日。



关远峰道：“谭队，我们还需要您。”



谭将军长叹：“我不否认我确实充满了对力量的渴望，但我又很担忧，等我拥有了寿命和力量后，我会不会也会被权力异化，成为自己不想成为的人。”他在关远峰劝说下飞来了归墟，然而在亲眼见到了东君，力量真的触手可及时，他忽然又犹豫起来。



关远峰坚定道：“您不会的，我也需要您监督着。若有个行差踏错，队长您还和从前一样，提醒我，纠正我。”



谭将军被他一席话说的眼圈微微发红：“说得好。”



他看着关远峰仿佛看到了昔日刚刚入伍那个十八岁的年轻又倔犟的高个子，他做什么都又快又好，但他倔犟得像一头牛。他手把手教他战术，教他谋略，教他御下，看着他成长为栋梁，成为最年轻的特战队队长，立功无数。



却没想到因为一个关系户，一个炸弹毁了他最爱护的好苗子。



他一万次的后悔开口接受了请托，接受了关系户，又痛心疾首看着最刚强坚毅的人在截肢后无可挽回陷入了抑郁中。



精神科医生告诉他，关远峰有着极强的意志力和忍耐力，但正因为这样，更可能由于他高度的责任感和过于严格的自我要求，反而会长期忍受痛苦压力，不愿倾诉，导致负面情绪不断积累，继续在军队这样的环境持续下去，抑郁症状可能会越来越严重，发展到不可收拾的局面。



而关远峰这个时候也提出来要退役回家，他想着有家人陪伴，也许能改善他的抑郁状况，于是同意了。然而末世来了，他再次痛悔他没有坚持留下他。



然而，一切都变好了。他欣慰地看着关远峰，他总是下意识地关注着东君的一举一动，哪怕跟在自己身边，目光也一直落在对方身上，会轻易为了对方的一言一语而随之露出表情，心神为之随时牵动。



这就是爱情啊，哪怕对方意外的是个男人，也是并肩而行的灵魂伴侣，他真心为关远峰感觉到了高兴。



他打趣周耘：“我从前真想不到关远峰能知情达意的，还是周医生会调理人。”



周耘耳根微热，也不搭话，倒是姚焕过来为他做术前准备的，一边为他诊脉回应道：“这就是卤水点豆腐，一物降一物了。我这个弟子以前也是风花雪月不如油盐酱醋的，现在和关将军在一起，不是说要出海，就是说要旅行。就连吃个鸡，也要好几种做法，花样一套一套的。恋爱脑好像是现长的，两人互相传染，一天比一天严重。”



关远峰：“……”



周耘：“……”



谭铠在归墟只短暂停留了三日，周耘亲自为他做了晶核移植手术，并且详细制定了康复方案，谭铠便飞回中州了。



很快谭铠觉醒了木系异能的消息也低调地流传开来。所有人都猜到了归墟能做晶核移植手术，但归墟却并未对外承认过。

--------------------

“奇妙的世界五彩斑斓，有点可疑，有点不真实，但实在美轮美奂。”——《克林索尔的最后夏天》[德]赫尔曼·黑塞


天上人间
==================

异能竞技场有土系和金系异能者的帮忙, 很快修好了，设在了水库旁的一处空地，这一处原本是从前的城市垃圾处理场。附近有着延绵青山, 背靠青山修着墓园, 因此整个地方未被利用起来，荒废了。



选址是道长看的，他说了一通玄学道理。此处原本背靠青山，风水极佳。但末世丧尸大兴, 阴气过剩，垃圾场又是秽气之地, 两样相冲，此处便成了阴邪聚集之处。如果在附近修建异能竞技场, 战斗之时，兵戈金铁之气大盛, 更能镇邪降魔, 则阳气大盛，南北东西阴阳会合，则旺风水，利子孙，兴事业。



竞技场中心为圆形，围绕着围墙种了一大圈高大壮健的火焰木，正是爆花之时。树冠上羽状油绿叶片里，火红色的大花灼灼盛放, 一朵朵如同高脚杯，婀娜鲜艳, 连在一起像是闪烁的火焰流光, 围着一层层阶梯台阶。



竞技场地中心是一株高大雄浑的巨树, 树干笔直粗壮，需要八个成年男子手拉手才能合拢，主干刚坚有力，向天直矗，穿入云端，接近百米高。



粗大的树杈在高空中分出无数条苍劲枝桠，铮铮似铁，横空伸展，枝青叶绿，浓荫匝地，将整个阔大的竞技场遮蔽在树冠之下。



从数里之外就能看到这株参天大树如巨灵似地屹立在天穹下，不可一世的威风凛凛。



这正是周耘之前在中州城主大会展览上购买的望天树的种子所长成的巨树。



他花了半个月用木系异能催生滋养，耐心地先用大量异能为它先扎根，才向上生长，才能长得如此威武雄壮，就连树皮都犹如盔甲一般铁硬。



“只在场地上随便打打多无趣，就要有这么一株巨树在中央，立刻纵深方向的战斗场景也就挖掘了。围着树干躲闪，攀上树枝上居高临下放技能，这趣味性观赏性就强了。还能在树枝上放多个摄像镜头，多方位播放。”



周耘站在树下，看着高大的树冠上绿叶婆娑，在微风中摇摇闪闪，十分自得自己这个设想。



这些天他每天都找时间过来滋养这株树，关远峰便也跟着他一起来。



关远峰停好车走过来，站在他身旁抬头去看那株树：“其他木系异能能驱使这株树吗？如果能驱使，可能木系异能者就有些作弊了。”



周耘笑：“驱使不了，我尝试着嫁接了一颗龙脑王级木系晶核进去，似乎成功了，这还是我第一次尝试在非仙人掌属上成功的。望天树是龙脑香科的植物，这种植物原本就很少。”



“前阵子沈澜他们说涅槃山庄外的雨林，一头变异巨象和一条王级巨蟒战斗，踩踏死了许多树，差点殃及涅槃山庄。他们后来组织人去将一些巨木拉回来打算留着修围墙，拍了照给我看。”



“我看到了其中一株巨木是龙脑香树，让他们给运过来了，在里头拆了一颗王级晶核出来，十分可惜，就尝试着用在这株望天树上，居然成功了。”



“以前是做不到的，可能和这株树是从种子开始就由我一个人的异能能量滋养有相关性，也可能和这王级晶核的品质也有相关性，需要继续验证，但这是一个很好的开始。”



关远峰听着他这些熟悉的在自己跟前才会有的絮絮叨叨的想法分享，嘴角也带着愉悦的笑容。他抬头看了看高耸入云的望天树：“听说晶核盾的设备已经重新按我们的要求指标调好了，叶聿卿那边已经派人送过来，明后天就能调试了。”



周耘算了下日子：“能赶在归墟学院开学前举办第一届异能者竞技大赛了。秦暮和沈澜他们已经正在制定颁布大奖细则，云隐道长和心海和尚也贡献了很多思路——还有杜宗晗，想不到他虽然异能水平很菜，这异能理论水平一套一套的。”



他感慨：“我们归墟真是人才济济啊。”



关远峰看他自吹自擂十分骄傲，不由莞尔。



今天他们是吃完饭才出来，如今天边日头已斜，周耘忽然道：“我们上去看看落日吧。”他一挥手，量天尺忽然从地面破土而出，层层交缠环绕着望天树干向上攀援，很快形成了一道深绿色的旋转梯子，一路蜿蜒向上升到最高处。



周耘笑着转头邀请他：“上去看看。”



关远峰却道：“你先上，我在你后边。”这是担心他失足，周耘笑话他：“在树木植物面前，你该多担忧你自己。”但他还是先走了上去。



关远峰跟在他身后：“记得末世刚来的时候，我们去隔壁的穹顶餐厅，为了方便我上下，你也修了一座梯子。”



周耘道：“是啊，那时候我们还什么都没有。”但那时候，他却觉得非常满足，因为关远峰在他身旁。



关远峰看他穿着薄薄的麻质衬衫，半透明的白衬衫后背肌清晰流畅，腰臀线条随着他往上走也起伏着，可以想像手按上去的勃勃力量感。



他不由自主想起当时他也是这样看着周耘忙着上上下下地装梯子，三年过去了，又好像什么都没有改变，这个人一如既往地还在自己身边，那双明澈的纯黑色眼睛看着自己微笑，像每时每刻都在无声地拥抱自己。



那一天的自己尚且还沉浸在自己是个废人的自怨自艾中，可没想过，有一天这温暖紧致的肌肤，那瘦削柔韧的腰，那双充满力量的长腿，每一寸都被他自己亲手抚摸亲吻过。



周耘却不知道关远峰在背后想什么，还在说着闲话：“说起来归墟建立后，原来丹林的一些老人也回来了。也有曾经我们小区的居民，和市政厅那边登记了。知道这里是城主府，倒也没提回来住的要求，只说希望还能回旧居看看还有什么有纪念意义的东西留下。我让他们核实了就带人去看，有需要的就都让他们搬走了。”



关远峰道：“嗯，我这边也有人来问，”



周耘兴致勃勃：“咱们楼下住的那对教师夫妻，你还记得吗？”



关远峰：“我认识的邻居很少。”退役回乡后一直闭门不出，可以说几乎不认识邻居。



周耘道：“其实我也不是很认得。但是我妈厉害，人缘特别好，整个小区哪家哪家都认识，她又自己种菜，楼上楼下经常来借葱借蒜的，在门口一聊就是大半天。”



“楼下的夫妻都是老师，小年轻生孩子的时候，还给我家送过喜蛋。后来我妈去世了，也就没什么来往。”



“他们居然全家都活下来了，带着两个孩子千里迢迢从三楚回来了。两个孩子都觉醒了异能，现在都入读了归墟小学，夫妻也在小学教书。他带孩子去医院看病，因为是小朋友异能使用方面有些失调，医生们拿不准，病例提交给了我。我去给他们看诊，他认出我了，很是高兴和我说了很多闲话，还说让我有空去做客呢。”



关远峰记得：“嗯，我们扫楼的第一层就是他们家吧。记得他们家除了书什么都没有。”



周耘笑：“是的，他还和我夸了，说回来的老居民都得到了妥善安置，能够回乡，真的是意想不到，更想不到连家里的家具什么都还给自己了。”



他感慨：“看到他们，就像是又回到了末世前的太平时代，大家都有工作，为了一日三餐奔忙。”



关远峰心里也滋味难言，他其实并不怎么怀念那些充满灰暗的过去，他也厌恶曾经自暴自弃的自己，但是他又喜欢周耘这种态度，明明影响了许多人的命运，却似乎对自己的重要性和影响力毫无自觉，还把自己当成个普通人，并且对普通的日常生活乐此不疲沉浸在内。



“到了。”



两人眼前豁然开朗。



高处的风迎面吹来。



两人站在这一百米高的望天树之巅，仿佛置身于云端，与天际仅一线之隔。



太阳正缓缓沉入天边的山群中，漫天都是温柔壮丽的橙色光彩。远处的山峦在夕阳的勾勒下，层次分明，轮廓柔和，静谧而又壮丽。



足下的树冠枝叶在夕阳的映照下更显深邃与繁茂，风拂过，树叶轻轻摇曳发出细碎的声音。



周耘道：“这里能看到整座归墟城呢。”



青云水库像银色的明镜，在落日余晖的映照下波光粼粼。田里沉甸甸的稻穗垂下，还没有收割，旁边是大片的玉米地，他们有人培育出了变异玉米，葡萄园。龙舌兰扩大了种植范围，变异改良麦子金灿灿的。



深绿色的仙人掌城墙在高处看去是深绿色的厚重轮廓，将城市和人圈在里头。城墙外的森林里仍然有着丧尸群徘徊着。



时间仿佛静止了，周耘静静看着这座他和关远峰重新建设起来的城市，心灵分外静谧。他坐了下来，一条腿曲起搭在树枝上，另外一条腿垂下荡在空中，两手靠在背后的树枝上，意态悠闲，想象在暮色中自由放飞。关远峰也在他身侧坐下来，一只手臂却稳稳从周耘后腰揽过。



周耘侧过脸对他笑，面容沐浴在黄昏霞光中，连睫毛都带着浅色金辉：“美吧？这树种得好吧？在上边修个观景台，又是个赚钱的景点。”



关远峰：“……”美，但不止风景。



他凑近过去，用唇碰了碰那双形状优美的薄唇，两人自然而然地在这高空之上接了个缱绻的吻。



最后一缕阳光消失在地平线，白日寂灭，夜幕悄然降临，日落月升。幽暗的星辰开始在天际闪烁，归墟城里也亮起了万家灯火。



两人肩并肩坐着，像在空中直面星星，又像是沉在夜色的深海里，月亮缓慢向中天上升，星河横贯天际。他们像是浩瀚宇宙中渺小的存在。



然而扰人的手机铃声响起，将他们拉回人间。



关远峰一手还揽着周耘，另一只手接起了手机，听了一会儿，皱起了眉头：“你先看着安置着吧，晚点我们回去再说。”



他挂了电话，看周耘用目光询问他，解释道：“苏嘉宁，还记得吗？他被人剖了晶核，刚刚逃到了归墟。”

--------------------

巨树这个场景其实不在晋江的话，有很多恋爱剧情能发挥的啊，高空[黄心][黄心]什么的……可惜了，大家自行想象发挥一下。[让我康康]


魑魅魍魉
==================

被苏嘉宁打断了美好约会, 周耘很是不快，回去路上就有些意兴阑珊。



关远峰显然也有些不太高兴，回去的时候找江容谦来问话神态就有些过于严肃了。



江容谦小心翼翼：“是一个叫山魈的异能战队护送过来的, 说是在北方怒龙城里头解救的, 因为苏嘉宁以前义诊过，认得他。苏嘉宁恳求他们护送他来归墟，正好我们又刚开了旅游的航空专线，他们就送了过来。”



关远峰问：“他怎么被关在怒龙基地的？那是个私人基地吧？”



江容谦道：“异能研究所之前组织了个光系治愈者公会, 苏嘉宁任了会长，经常四处去各基地义诊。前些天叶家的事发的时候, 他正好带着光系治愈者公会的几个会员在北边义诊。”



“异能研究所的负责人和一些参与了非法研究的研究员都被逮捕了。他们得了消息，一时不敢返回, 惧怕被牵连。那个怒龙基地就邀请他们先过去居住，提了很多非常优越的待遇, 他们就想着先在那边待着, 看看中州的情况再说。”



关远峰冷笑一声：“他糊涂了吗？亏他还在特战队待了几年，他没参与非法研究的话，军方不会冤枉他，如果有一些牵连，只要说清楚了，罪不至死，看在他光系异能份上，军方和联盟方都会尽量优待他。就算不敢回中州, 也完全可以先停留在官方基地，至少镇北基地那边是安全的。他没了异能研究所为背景, 这么一个光系异能者带着几个光系异能者在外边, 和小羊羔有什么区别。”



江容谦叹息, 显然也觉得苏嘉宁当时的决定非常不智：“是的，他大概去哪里都受到追捧礼遇，习惯了，昏了头了。异能研究所那边资源倾斜给他，他上个月刚刚晋入四阶，更是觉得自己受到礼遇是应该的。现在是什么时候……哪里还能把人看得太好。”



关远峰道：“那是怒龙基地的人下手了？知会镇北基地彭将军那边行动没。”



江容谦道：“是城主下的手，据说是想要给自己妻子移植光系晶核。但现在怒龙基地也已崩，被丧尸潮破城了。城主逃走。我们联系了镇北基地，说还在通缉怒龙基地的城主，不知下落。那个山魈异能战队的据说当时是躲避丧尸去了城主府，结果在黑牢里看到了他们几个光系异能者，因为义诊被他们治疗过，认得他们，就救了他们出来。”



关远峰皱了眉头：“怒龙城主夺人晶核，居然没杀人灭口？”留活口很可疑。



董可心在一旁道：“不是没杀人灭口，是已经联系了地下医院，把他们的器官都卖了。异能者的器官很值钱的。因为下大雪，丧尸围城，一时还没来得及上门收货而已。”



关远峰：“……”



董可心道：“小苏吓得厉害，见了我们一直哭，还说想要见您。”



关远峰道：“我又不是医生，见他有什么用，给他安排军医治疗便是了，没什么问题就派人送他回中州。”



江容谦欲言又止，董可心扯了他一下：“军医看过了，说是除了晶核没了，身体目前暂时还没什么大问题。但是接下去经脉枯竭，身体需要慢慢回到没有异能的时候，会衰弱下去。只能多服用异能食物，多运动，慢慢调养。”



关远峰微一点头，抬腕看了下表：“还有什么事吗？”



江容谦道：“朱执政官那边说最近可能要下雨，恐怕要做好防汛准备。希望驻军这边配合一下做好防汛工作。原本想着要做个应急抢险演练，今晚要不要来个紧急训练看看应变如何。”



关远峰道：“先不了，明天再安排吧。”话音才落，他手机震动了下，他拿了起来看了眼，周耘给他留言：“医院有紧急疑难病人，我过去医院看看，晚上不回了，你自己安排，冰箱有鸡汤。彗星继续留军营训练吧。”



关远峰面无表情放了手机：“今晚安排应急演练吧，看看他们平时的训练如何。”



江容谦应了和董可心走了出来，才小声道：“我看小苏的意思恐怕不想回中州了，他中州也没有亲友了，现在那边异能研究所人人喊打，他又没异能，看起来是想留在归墟这边。”



董可心道：“留不留是他自己的事情，他是成年人，爱去哪里我们管不着，队长也不是他妈。”



江容谦欲言又止：“主要是他现在被挖了晶核，身体需要调养，大概接下来也不好过。”



董可心冷笑了声：“咱们做了普通人这么多年，不也就这么过来了？他想回去就回去，不想回去，按归墟城投靠过来的居民现成的管理制度来办，给他安置房，给他推荐工作。”



“就他这种身体素质，肯定接受不了高强度的训练，咱们军中肯定不留。他还有异能研究所的前科，谁知道他背景怎么样，背后有没有别有用心的人，市政厅这些关键地方肯定也不能安排。那就正常普通人能做什么职业，就做什么职业了。好歹也是正经医科毕业研究生，在咱们归墟活下去不难吧。你同情他，就给他个人赞助点晶核呗，只要嫂子不反对。”



她看着江容谦嘲笑：“你每个月工资都在嫂子手里吧？你也才做了晶核移植手术，接下来对晶核的需求也很大，用一颗少一颗，家庭负担大，虽说咱们有队长和城主关照着，衣食无忧，但天天都训练，哪有时间和沈澜他们一样有空就出去接任务打野兽有源源不绝的晶核啊。”



她说完十分羡慕：“就连道长和大师，一个道场寺庙在那里，天天都日进斗金的。咱们可真是穷酸，没想到异能者晶核需求这么大……”



江容谦已被董可心带得忘了自己想要说啥：“是的，你那边异能修习有进步吗？关队说不要太依赖晶核，要自己多使用异能。但是我感觉真的很饿，不用晶核，吃饭压根感觉不到饱。”



董可心道：“我问过周医生，说是这样的，食量会大增，只有吃专门的异能者的食物才行。你说，当初队长身体不便，周医生一个人在末世照顾队长，还有彗星那个大食量，忒不容易了。”



江容谦感慨：“是啊，见到小苏就想起当时我们过来接队长的时候，队长日子过得有滋有味的。但最后队长还是离开了周医生和我们去了中州。现在想起来，太对不起周医生了。那时候真的看不出关队和周医生是一对儿。关队走的时候，周医生不知道心里怎么难受呢。”



董可心忽然笑了声，江容谦不明所以看着她：“怎么了？”



难受的指不定是谁呢。董可心笑着摇了摇头：“笑你这个滥好人，小苏那边我去说吧，我让朱篆那边给他安排个安置房，配备些生活家具用品。特战队这边我再说一下，谁愿意的就资助点儿，我个人也出五个晶核给他，算是全了从前的战友情谊了。”



周耘到了归墟医疗急救中心医院这边急诊室，病人是一群农场的工作人员，因为嫌热和不方便没穿防护服，不小心被变异火蚁群给攻击了。浑身都肿了起来，请了一般的木系异能者来祛毒没有用，什么手段都上了。眼看病情危重，病人垂危，祁书红电话向周耘求援。



周耘过来紧急替这些患者祛毒做了救治，忙完就到了深夜，便在医院里整理了些数据，睡在医院的办公室套间了。



第二天起了身，又看了看患者的情况，看基本都转危为安了，又安排了些别的工作，就回云顶山苑。



天气好，他便骑了自行车出来，打算去菜场看看有什么好吃的新鲜的食材。



归墟城如今熙熙攘攘，到处都是游客。菜场附近临着旅游景点莲花山，菜场街道上行人不少，正是最热闹的时候。



新鲜的蔬菜、水果、肉类和海鲜摆放着，空气中弥漫着各种食物的混合香味，早餐粥铺、粉店、烤面包和蒸包子的香味交织在一起。铺面上不少还挂着“变异蔬菜”，“变异水果”的招牌招徕客人。



行人大部分是拖着购物篮车老年人，讨价还价的声音此起彼伏，充满了生活气息。



周耘喜欢这种气息，如鱼得水地进去挑了早市才能买到的新鲜猪脑、猪肝和牛尾巴，又挑了新鲜的水库鱼，提了放在车篮里，抄小路穿过了一条小巷子。那边两侧的墙头长了许多垂珠茉莉，开了一大片雪白的花累累垂下，十分好看，他便分外喜欢走这条小路。



自行车摇摇摆摆穿过开满花的小巷，他又闻到了花的清芬香气，正是心情愉快之时，却见巷子口处，从旁边街道忽然转过来一群结伴而行的人，听口音是北方口音，应该是游客，其中一个男子忽然倒下，哀嚎着，他的同伴们着急地围上了他。



其中一个女子伸手召唤出数条藤蔓将那男子捆住，不让他再挣扎。



周耘骑着自行车掠过，好奇坐在自行车上一脚点地，看着地上的男子。那男子身形高大，满脸狰狞扭曲，太阳穴青筋贲起，整个脸和身体一会儿变成金属化，一会儿又变回去，痛苦哀嚎着。



那群人中有个少年抬头冷冷看了他一眼冷斥道：“看什么看！快滚！”



女子推了下他：“不要惹事。”转头笑着对周耘道：“不好意思小孩子不懂事没礼貌，是我们同伴犯病了，我们自己会处理的。”



周耘看着那哀嚎翻滚的男子道：“他这是异能过载了，他这金系晶核，不是他本人的？”



那一群异能者全都转头看向他，脸色都变了，目光带上了冷酷和阴森，之前的少年按上了腰间的长刀：“我劝你少管闲事！”



地上那男子却挣扎着坐起来：“是我的晶核！是我自己的晶核！”他歇斯底里对着周耘怒吼：“是我的！”



周耘微微一笑：“你现在驾驭不了这晶核，继续过载下去，要自爆了。”

--------------------




普通医院
==================

他话音才落, 对面的人已经全部围了过来，他们都是典型的北方人，个个身高都有一米八以上, 而且也显然都是异能者, 一伙一共有七个人，围过来压迫感慑人，若是一般人早已变色畏惧离开了。



但周耘却眉目不动，只垂睫看着地上的病患, 那个金系异能患者翻来覆去好一会儿似乎已失去了意识，偶尔抽搐一下, 身上脖子手部裸露的地方都变成了金属色泽，连他滚过的街道地面上的青砖石板表面都泛出了金属色。



太典型的异能过载的症状了, 异能失控，异能大量溢出。



他原本是基于医生的职业敏感, 看到有病人便上前看是否需要救助, 但很快发现对方居然是异能者，且出现的是异能过载这种现阶段低阶异能者很少出现的病症现象。



从莲花山上吹过来的山风将他身上麻质白衬衫微微吹动，他睫毛低垂看着地上的患者，唇角带了一丝气定神闲的微笑。



对方这下也看出来周耘不是一般人了，哪怕对方只是骑着一辆半旧的普通山地单车，穿着普普通通，车篮里头还装着菜场刚刚买的活蹦乱跳的鱼。



但细看他肌肤如冷玉，眉眼头发漆黑如鸦羽, 冷静若定的气质非同常人，对方必定也是异能者。



他们人人都是三阶以上的高阶异能者, 刻意放出威慑感, 一般一些的异能者哪怕不退避, 也会有些本能的被压制的不安和畏惧。



对方没有反应，并不是迟钝，而是异能等阶不低于他们。



那个之前施展木系异能的女子看着他含笑道：“这位小哥身上有着医院特有消毒水的味道，看起来对异能者的病症很专业，是医生？我们从来没听说过异能过载是什么病？”



周耘颇为耐心解释道：“异能过载，说的是晶核的能量过于充沛，超过了异能者的身体或者精神所能承受的上限。”



“症状早期是无法精确控制自己的能力，出现意外的异能技能效果或能量释放。所以这是你们给他穿上暗影麻全套衣服的原因。”



这个金系异能患者身上穿着的衣服表面是普通的棉布，内里却缝着暗影麻。



要知道归墟现在热得很，谁会这么穿衣服，所以他第一时间就注意到患者着装的异常之处。



那群人面上表情都变了。



周耘道：“身体疲惫、精神混乱、异能失控、生理机能紊乱、感知与认知出现错误和障碍，这些应该都是他早期出现的状况，他大概都忍了下来，但你们应该能感觉到他的不对，比如出现幻觉。”



“但接下来便是能量暴走，外动不止。从脉象看来，脉象洪大，来盛去衰，状如洪水，阳热亢盛，筋脉气血都无法承载过于充沛的异能，阳盛阴竭，凶象毕露，危机四伏，就像小水管无法顶住压力。”



他手掌微微一张开：“异能充盈，脉压变大，普通异能者筋脉脆弱，就会筋脉肌肤绽裂，异能外泄直至枯竭，身体内部的能量储备被耗尽，患者油尽灯枯。”



“但这位金系异能者，筋脉强健，又反复打熬身子，用异能异化身体为金属，强行承受和驾驭这过于强劲的异能。水管过于强劲，那么异能回灌，冲击脆弱的心脏，反噬异能晶核，晶核爆裂，异能彻底失控宣泄。患者本人也痛苦非常。”



所有人都被他这一通医学名词很多看着很专业的解释给镇住了。



那少年上前一步紧张道：“能治吗？”



周耘微微一笑：“晶核能量无法和身体匹配，想要好，除去那颗不属于自己的晶核就行了。”



植物、动物的晶核移植，多是选择品质好、能量纯净单一的低等级晶核嫁接，才更容易嫁接成功。唯有人类的晶核，因为力量来源庞杂，与吸取晶核能量，饮食获取，以及身体、精神的修习水平多方面相关。但总有人觉得人类的晶核才更容易适配，也总有不顾伦理道德的人去试验，无论是前世今世都一样，而这一类人就更容易患上异能过载。



除此之外，异能过载还会发生在忽然吸收了太高等级的晶核上，但这种情况是暂时的，只需要静心修习一段时间，慢慢引导消化掉那太磅礴的力量，一般情况会得到好转。而眼前这位，显然是长时间饱受折磨了。



少年怒睁双眼：“你胡说八道什么！”



那女子按住少年肩头，含笑道：“这位先生看来是内行人，不瞒您说，这位病人是我们的队长，一年前被人设计剖掉了晶核移植到了一个人体内。前些日子，我们才找了机会复仇，将晶核重新取了回来。我们队长脾气倔，立刻就逼着他们的医生将自己这晶核重新移植了回去。我们开始都以为会好了，没想到队长的身体就开始出现了异能失控失调的问题，我们这次来归墟，其实也是听说归墟这边在异能研究方面技术领先，特意过来求医的。”



女子恳切道：“我们一直生活在北边，那边和归墟城这里的太平大不同，鱼龙混杂，资源少，环境恶劣，都是尔虞我诈，随时背后捅一刀的，所以习惯性防备人了。我们这位小弟也是着急队长的病情，这才着急了些。但我们绝没有夺人晶核之事。”



先被剖出移植后又移植回来？这样的病例还是第一次听说，周耘微微诧异：“可有晶核移植手术的相关资料？”



那女子道：“有的。”



周耘看了眼地上昏迷的患者，想了下道：“把病人背上吧，我们去医院。”



他抬腿跨上了自行车，很是随意地朝山上招了招手。女子抬头看了眼山上，看到山道上的亭子里，那边似乎有几个道士正往下看着，为首的老道长似乎还甩着拂尘朝这边方向打了个稽首，似乎是认识眼前这位年轻的医生。



他带着这群人往回穿过巷子，转过菜场的街道口到了公路上，便看到一辆越野车正好开过来，停在了他们前面，沈澜降下车窗，含笑：“周医生去哪里？我捎你们一程？”



周耘将车篮里头的菜提了起来递给他：“没事，我这边又有急病人，迟点回去，麻烦你帮忙把这些菜帮我送回去吧。”



沈澜伸手接过那袋活蹦乱跳的鱼和飘散着腥味的猪肝猪脑：“好。”



他又看了眼那群人背着的患者：“病人需要我帮忙送去医院吗？”



女子笑道：“多谢了，我们人多，这里离中心医院也不远，我们过去很快的。”



沈澜锐利目光和那女子对视一刻，这才对周耘笑道：“那你们辛苦了。”



周耘微笑挥了挥手：“多谢。”



他骑了自行车在前边带路，一路到了医院里，带着他们直接穿过最忙碌的门诊大楼，走到后边相对安静的体检大楼旁，写着明显的“异能者诊治中心”。



周耘带着他们长驱直入进入了前边的预检分诊台，负责的护士已站起来笑着问：“周医生好。”



周耘微一点头吩咐道：“安排下一间急诊监护室给这位病人，先替他做心电监护，天热，他刚才出汗比较多，给他输些生理盐水，上一下呼吸机。安排人准备一下，我给他针灸。”他说完直接进入了更衣室。



护士连忙小跑着带着他们背着病人往里头进入了一间空的急诊监护室，很快医护人员都出来了，纷纷协助着把患者放床上，替他解开衣服，固定在检查床上，连接各类监测仪器，呼吸机等等。



护士们皱着眉头对那群人道：“请家属暂时出去一下。”



那六人面面相觑，却谁都没动。



周耘洗手消毒换了白大褂戴上帽子口罩出来，看到他们道：“留两人吧。”



那女子便留了下来了，那少年主动道：“我留下。”女子道：“毕方还是出去，烛龙留下。”



周耘转头看了眼那个烛龙：“光系？”



那个男子高高大大的，有些诧异：“医生这么厉害？”他并没有施展异能，光看就能知道是什么异能？



周耘道：“烛龙睁眼的时候天就亮了，那不是光系吗？”



女子含笑：“周医生渊博，我是青鸾。我们队长是夔牛，我们是山魈异能战队。”



这些当然是代号了，周耘微一点头，并不在意他们的真实姓名，而是从身旁护士推过来的小车上打开着的针囊里取出了银光闪闪的长针。一旁门打开，祁书红已经带着一群医学实习生穿着白大褂匆匆赶到：“周医生。”



周耘拿了银针微微点头，对那些实习生道：“今天这个病例，是难得的异能过载病患案例，病人因为晶核能量过于充沛，超出了身体和精神的承受力，导致了异能过载，我们现在掌握的是如何应对这种情况所能采取的应急救护措施和治疗方案……”



青鸾和烛龙：“……”



针灸时间其实并不长，周耘为那个夔牛队长针刺了有关穴位，看着情况平稳下来。又针对这个病例现场上了一回针灸实操课，甚至还点了几个学生上来实际操作了，这才让实习生们回去。



然后他便和青鸾道：“我过去开个治疗方案和住院单给你们，你们一会儿交一下费用，直接转去住院部就行了。”



他说完便也去了医生办公室。



山魈战队这边的人聚在病房里看着已经睡着的夔牛，悄声问青鸾：“怎么样？看起来情况控制住了？这些人能信任吗？”



青鸾道：“至少看起来是很规范的医院……”医疗设备都很齐全，医疗规程看着也很规范，主治医师甚至还要现场带实习生现场开课。医护人员完全没有像别处一样因为他们是异能者而毕恭毕敬、战战兢兢、敬而远之，害怕他们一个异能失控就伤害他们。



医生和医护人员见怪不怪，只是按流程走，完全就是在工作，和末世前的每一家普通医院一模一样，但在末世，这样的“普通”，又让他们莫名感觉到了安心。



烛龙道：“那个医生没有工作牌，但是地位很高，我刚才查过了，刚才带队进来的那个女医生工作牌是祁书红，她是院长，也是归墟城医疗部的副部长，但是看起来，她反过来听那个周医生的安排。”



青鸾道：“他应该是在异能治疗方面很权威。用的针灸，应该是传统医学的。”



烛龙却道：“还有，今天这个周医生在我们身旁停下来以后，那个小巷和街道，再也没有第二个行人经过了。明明我们之间走下山的时候，还有许多行人来来往往的。”



青鸾道：“我也是感觉到了不对。山上那个道长，你们看到了吧？那是之前我们去道观看闪电蝶遇到的那个住持云隐道长。我在网上看到他们讨论过，道观这位主持是雷系高阶，驱魔有一手。还有出了巷子碰上的那个开车的，气势也很惊人。”



“你说，当时我们如果真的对那个周医生怎么样，是不是我们都走不出那道巷子了。”

--------------------

正文应该这个月内会完结，确实是就是婚礼是正文完结章。不过别担心，这不是还有番外嘛，目前番外考虑的是《鬼哥哥》和《假如重生的不是周耘》，我自己还挺萌的，急切想写。

对高光和对萌点的理解不一样很正常啦，作者和读者的错位也很普遍，比如望天树，我从中州城主大会就开始埋线，自己已经脑补了无数这个望天树上的热情洋溢的情节，萌得不得了，萌死我自己了！所以上章花了一整章去描写这巨大的望天树，嗐，这不是萌点对不上嘛，没事儿下章或者下个文作者继续努力哈。


诊治方案
==================

周耘前世治疗过类似的过载患者, 虽然没有现在这么严重。但刚才他把脉过用针也疏导过了，倒也是胸有成竹的。



因此治疗方案很快就写好了，但接下来是核查这个山魈战队的底细。他先给沈澜打了个电话说了这事。



沈澜笑道：“今天你才被人拦住, 你的保安队长就联络了城防协助, 我正好在附近，就开车过去看了下，看你说没事，我才走了。”



“回去我拿了车子上的监控录像查了底细了。山魈异能者战队, 在暗网上很有名的。但去年开始忽然不太接任务，今年忽然来了归墟, 我私下打听了下，说是他们的队长似乎出了什么事, 一直在找高阶光系异能者治疗。”



周耘心道到算得上是对得上了：“他们来归墟是来求医吗？”



沈澜道：“说起来就有意思了，他们是在怒龙基地那边护送了几个光系治愈者公会的人来的归墟, 搭乘的旅游专航线过来, 到了酒店。光系治愈者公会联系的人，正是江容谦。”



沈澜笑道：“查到这里涉及军方，我就不好再查下去了，怕关将军那边怪罪。”



周耘已经明白过来：“我知道是谁，行吧。你就查查他们过去的行为，有没有什么劣迹恶行之类的就行。”



沈澜道：“好，我托人在查着了。”



周耘谢了他收了线，关远峰的电话立刻已打了过来。



窗外雷声一声响, 下起了淋漓的大雨，周耘接起电话, 声音里带着笑：“是兴师问罪的吗？”



关远峰有些无奈：“知道你是救人心切, 但还是注意些, 你停下来叫人去处理就行了，为什么非要亲自上去问。”



周耘道：“异能过载呢，罕见病例。”他把山魈战队的情况说了一下，又问：“对了，苏嘉宁那边是什么情况。”



关远峰将前后事情说了一遍：“我猜他大概想要留在归墟这边，可能也是听说了移植晶核的事。”



周耘想了下道：“有点难他这种情况，他都四阶了。光系异能晶核高阶的很少，都是低阶的，而且他已经被取走晶核一段时间，身体筋脉已经萎缩，贸然移植可能就会像今天这个患者一样，异能过载。”



他想了下：“这么说来，对苏嘉宁下手的怒龙城主，看来之前也对山魈这个队长下手了。”



关远峰道：“有可能，我叫小江和镇北基地彭将军那边联系，加强通缉和搜寻，不能让这种人在外边继续害人了。”



周耘却若有所思：“恐怕未必是失踪了……只怕丧尸围城，包括山魈出现在城主府，并不是巧合。而是本来就是报复去的，解救苏嘉宁，反而才是顺便。那个怒龙城主，只怕已经被山魈杀了。我今天看了他们实力并不低，被夺了晶核，岂有不报复的。”



关远峰道：“有可能，我让彭将军查一查，把情报到时候给我们。”



周耘点头：“好。”



关远峰又叮嘱：“下雨了，水库边有些不太好，有丧尸王出现，我带人去看看，今晚不回家了。你在医院那边注意些，雨小了再回去，专家说恐怕要有洪水，得做好防汛准备，现在城里排水什么还不算完善，你不要冒雨出来。”



周耘有些失望：“哦，今天还买了猪脑、猪肝呢，还有牛尾巴。”



关远峰笑：“你自己吃，或者拿去给姚老师、朵朵他们都行。”



周耘道：“你不在，那我可能就住医院了，这边的病人这几天都需要关注，我也懒得回去了。”



关远峰：“那太简陋了些了。”



周耘笑：“很好了。”两人又说了些日常闲话，这才都有些依依不舍地挂了电话。



周耘把治疗方案按了打印出来，拿了出来到病房里，才到门口就听到里头熟悉的声音：“接了电话才知道夔牛大哥到医院了，我还以为你们是去游玩，连忙赶过来看看有什么能让我帮忙的吗？”原来是苏嘉宁。



青鸾道：“目前已经安排住院了，情况还算稳定。苏医生这边呢？可找到你的旧的队友了？接下来有什么打算呢？”



苏嘉宁迟疑了一会儿：“接下来应该就是留在归墟这边了，从前的队友们很仗义，已给我安排了住处和工作推荐，今后应该就能稳定下来了。这次多谢你们的护送。夔牛大哥这边有什么需要我帮忙的，我在这边也有一些以前的医生朋友和研究院来这里工作了，我尽力联系一下以前的朋友，给夔牛大哥争取保障好一些。”



周耘走到门口，敲了敲门。



苏嘉宁抬眼看到他，一愣，又一喜：“周医生？”



他站起来很是高兴：“之前问了江队，说关将军很忙，暂时还没时间见我。我便也问问你的消息，可心姐也说你在医院工作忙得很，没想到在这里遇见了您。”



他表情不安，神态恭敬，似乎很怕自己当着山魈小队的面给他难堪，毕竟刚刚吹过牛说有关系，只能连忙道：“这是山魈异能战队的人，他们之前救了我，还千里迢迢把我护送过来，我很感激，虽然在归墟这里没什么能力，但是也希望尽力能还报一二。”



周耘微笑点头，心里却诧异，原来变成普通人，对他心态改变这么大吗？之前那些傲慢已消失殆尽，只剩下了小心翼翼地解释。



青鸾笑着站起来道：“原来周医生和苏医生是旧识吗？那太好了，正好苏医生能给我们作证。之前夔牛被剖晶核，我们自己救治困难，烛龙这个光系，其实很三脚猫的。正好碰上苏医生义诊，为夔牛治疗过。当时他也对这件事义愤填膺的。也多亏了苏医生的治疗，才让夔牛坚持住了，直到半年前，我们才掌握了信息，原来是怒龙基地的城主是背后操控者，于是才想办法把夔牛的晶核给取了回来。正好在黑牢里发现苏医生他们也被关在里头，便一并救了他们出来，这些苏医生都可以给我们作证，绝对没有夺人晶核的情况。”



苏嘉宁一愣，连忙道：“确实如此，夔牛大哥一年前被剖了晶核，是我医治的……”他忽然眼圈一红，想起自己如今也落入了这个境地，今后很可能也就是终身为普通人了，语音有些哽咽：“山魈异能者战队在北边很有名，协助官方基地、协助联盟政府执行了很多救援任务和护送任务，并不是为非作歹的战队。”



他忍不住擦了擦眼泪：“麻烦周医生为他们治疗了。”他看向夔牛：“不过，我不知道你们还把晶核取回了？是直接植入？这太冒失了，风险很大。”



周耘微笑道：“治疗方案已经确定好了，可能需要比较长期的恢复期，建议你们最好是申请为常住居民，这样治疗费用会降低一些，也能有安居房给你们住着，减少住宿和就医的成本。”



他将打印好治疗方案递给青鸾，然后上前为夔牛把了下脉，看了下情况：“他是这段时间太累了，所以让他好好休息吧。等自然醒过来，正常饮食就行，如果出现异能失控的情况，就联系护士长，她们会通知我。不过理论上今天明天应该都不会，我刚给他施针疏导过。”



青鸾接过诊疗方案，含笑道：“多谢周医生，定居的事我们会考虑的，也可以租房，费用方面不必担忧，我们经费还算充足，给队长治病，一定竭尽所能，因此还请周医生不必担心这个，有什么变异药之类的都可以开，我们全力治疗。”



周耘点头，看来这个山魈战队在怒龙城主府一定捞了不少好东西，有钱，治疗方案就好做多了，他们医生也最喜欢遇上这种没有经济压力的病人了。周耘露出了个笑容：“那就好办了，我们有不少变异药物在疏导异能方面很有效果，我开个方子让人熬好，住院期间，你们每天按时去中药房取药回来给他服下就行。”



他向苏嘉宁点了点头：“苏医生现在身体怎么样？到隔壁诊治室，我给你把个脉吧？”顺便打听下具体的过程。



苏嘉宁没想到他居然还愿意为他诊治，热泪盈眶：“多谢周医生。”



周耘和山魈战队的人点了点头，便带了苏嘉宁出来，到了隔壁的诊疗室，一边为他诊脉，一边问他具体的情况。



苏嘉宁眼圈发红，却再也不像以前那样动不动情绪激动，反而叙述起来十分有条理：“那个怒龙城的城主叫王金泽，他应该是做这个晶核夺取和移植很久了。实验室里头各种设备都很完备，也养有一群医生。我当时为夔牛治疗的时候，山魈战队也并不知道是什么人在背后下的黑手，如果早知道，我一定提防的。”



“我是被饮水里头下了药，喝了就麻醉了，再醒过来，身上甚至伤口都没有，但却都被关了起来，然后才发现再也没办法使用异能了。”



他回忆着，一边口述自己目前的身体状况，到底是医生，说得也很清晰。门口却忽然被敲了敲，周耘抬头，看到易谦抱着资料在门口小心翼翼：“周医生，祁院长让我送这些过来给您。”



苏嘉宁听到熟悉的声音，转头一看，两人脸色都变了：“怎么是你？”



易谦脸色变了又变，周耘问道：“两位认识吗？”



两人表情都像吃了屎一样对视了一眼，却都十分有默契：“算是同门，不过不熟。”



易谦乖巧道：“苏师兄是吴玉汝导师的得意门生，从前课题合作的时候见过，怎么苏师兄也要来归墟发展了吗？”



他知趣地没敢在周耘面前造次。



苏嘉宁如今已从高高在上落到普通人都不如，此刻还要求周耘为自己医治，哪里敢摆脸色：“有这打算，易师弟现在在哪里高就，以后还请多关照。”



周耘问道：“你们吴老师现在怎么样了？异能研究所现在这样，她是不是有机会减轻些罪名。”



苏嘉宁道：“之前听说她被转了关押的地方，依稀听说是和叶将军有关，我本来打算义诊后回去中州再找叶家人说说情。结果异能研究所被关了，负责人被抓了，我又……九死一生，没顾得上探问她现在的情况。”



易谦没忍住，讥讽道：“苏师兄得了吴老师的悉心教导，最后导师出事，你却继承了所有实验室资源，是真心想要解救导师吗？异能研究所倒了，没想到苏师兄又如此长袖善舞，又来了归墟这边，呵呵……”



苏嘉宁脸色数变，竟然没吵架，忍了下来这口气：“易师弟没怎么参与研究所项目，不了解情况，对我有误会了。我一直在四处奔走为导师寻找机会脱罪减刑的。”



易谦含笑：“是吗？”满脸写着我不信。



看这两人都假惺惺，周耘有些受不了：“资料放下，你不是去归墟学院那边参与医学院筹建工作吗？怎么又来医院这里。”



易谦连忙解释：“归墟学院医学部这里还在筹备开学，我今天是送课题项目和实习生过来报到，顺便把之前课题的资料送过来给院长，院长说正好您在，打算让送您审定。我看院长忙得很，就自告奋勇送过来诊疗室这边了。”也只有诊疗室这边他能进，周耘和姚焕的办公楼层他是进不去的。



周耘点了点桌面：“放这里，下去吧。”



易谦放了一句话不敢多说，离开了。



周耘为苏嘉宁诊完脉：“还好，我听可心说你之前已经四阶了，身体原本的素质不错。对方手术做得也很精细，摘除晶核后立刻给你做了光系治疗，所以没怎么伤元气。但晶核失去，异能枯竭，你身体总是会慢慢衰弱下去，你好好调养，尽量多食用异能食物和保健药物，勤练八段锦，看看能否有机会。”



苏嘉宁道：“如果我也像那个夔牛队长一样，能找回我的光系晶核，及时移植回去，是否有机会恢复？”他带了几分迫切看着周耘，周耘道：“晶核离体后，就已能量混杂了，再移植回去风险很大，不过你先找吧。夔牛现在的情况并不好。”



苏嘉宁目光燃起了一丝希望：“我尽量争取！”



周耘没说什么，只开了个方子给他：“去抓药吧。”前世他和吴玉汝都销声匿迹，只怕也是早就成为权贵的砧板上的鱼肉。他当时迎接关远峰回去，包括谭将军，可能一开始都认为异能研究所会对关远峰截肢的情况有所改善。



只是他们把人心想简单了。如今虽然他改变了一切，异能研究所覆灭，但苏嘉宁仍然没有逃脱被剖晶核的下场。



苏嘉宁并没敢在他面前叙什么旧情，还感谢了他几句就离开了诊疗室。可见很多人不是不会看人脸色，而只是当时他是异能研究所看重的光系异能者，处处受欢迎，又是权贵出身，不需要讨好和将就别人的心情。



当时移世易，地位转变，这些人很轻松就认清了自己的地位，立刻改换了态度。



===



病房里，夔牛醒了过来，和青鸾他们了解了下情况，想了下道：“先租房子住吧，这里看着还不错，北边现在都已经下雪了，接下去更难。但也没必要为了我就立刻决定定居，先租住着好了。我听说归墟这边对异能者并没有什么福利，外地异能者来，照常收税，未必利于我们以后的发展。”



一直沉默着的白泽忽然说话了：“我今天听到他们议论，说是九月要筹建异能者竞技大赛，接下来恐怕会有很多异能者涌入这里。据说如果竞技赛能拿到奖，就能免税定居，而且能担任一些异能职务。”



其他人都被吸引了注意力：“真的？”



白泽道：“是，几个异能者说的，说是内部已经有一些公会和大的战队收到了口头邀约，听说有个人赛和团队赛，而且对竞技场的评分规则征求意见。”



毕方跃跃欲试：“去找来看看！我们也组队参加吧？个人参赛怎么参加？是同属性对战吗？还是抽签随机属性对战？”他又有些失望：“九月，老大病还没有好吧。”



夔牛宽慰他：“没事，我在场外指导。也是神奇，你们说他只是施针？我现在全身的异能仿佛都平顺了，似乎没有任何不舒服的地方。”



青鸾道：“周医生是说最近两天你应该不会失控，但是一定不能使用异能了。好好吃几服药再说。”



夔牛点头：“那你们都好好玩玩，每天留一个人陪陪我防止我异能失控就行。”他看向毕方：“尤其是毕方，年轻人多玩玩吧，难得来一次。”



毕方道：“这里东西好吃，街上好多小吃摊，还有好多水果。”



烛龙笑道：“归墟城是真的热闹，旅游的、卖菜的、做生意的，老人孩子到处都能看到，街上好多普通人。寺庙里能抽签开光，道观里能算命，甚至公园里头还有相亲角。”



当康在一旁打趣：“烛龙这是春心动了？我们这么多人一起穿过街心公园，怎么只有你注意到有相亲角。”



烛龙坦然：“我是真的想结婚，想有个家庭。今天那树上绳子里挂着的征婚启事，好多个女孩子很优秀的，都是高学历……要不是我们是游客，真想相亲下看看。”



战队哄笑起来，这些天压在心头的阴霾消散，夔牛看起来能治，又是在这样和平安静的环境里，大家笑容都开朗多了。



当康叹息：“说真的，我喜欢这里，真的像末世没来临前一样。”



青鸾笑道：“最关键就是这个和末世前一样了，能够让普通人适合生活的城市啊，官方基地都做不到呢。”

--------------------

年底工作太忙了……昨晚今天都有紧急工作，写得匆忙，没来得及写完本章内容。现在补全了，补的2000字就补在原来章节里了，大家不用再花钱，麻烦大家再看一次了……


雨夜拒客
==================

雨一直下。



晚上关远峰给他又打了个电话, 说是江水洪峰异常，水库堤坝因为末世后无人维护，有决堤的危险, 因此连夜带着工程师、土系异能者、水系异能者去抢修去了, 估计这几天都不回城了，就连秦暮他们也都一路赶去现场了。



周耘原本也想去，却被关远峰制止了：“有光系和木系异能者出任务，也有医生了, 你留着。城里总得有人坐镇。”



周耘应了，有些关切：“你小心些, 云顶山苑是高处，不会淹到, 不必担心我。城里的排水前些日子也排查过，一切都很好。”



关远峰匆匆应了挂了。



周耘想了想, 洪水后瘟疫容易盛行, 更何况如今是异能世界，细菌也不可预测进化方向了。



他便干脆去了老师的办公室，在那里翻了些古医书，寻找一些瘟疫的古方，再结合现在变异药物的特性，斟酌着拟一些防疫病的方子，打算第二天就让人熬煮送去给抢险防汛的工作人员和军人喝去。



他原本就是个思维游荡跳脱的人，原本是翻古书找防治疫病的方子的, 但中途看到别的有用的理论和方子，又忍不住记录一二, 摘抄写一些备忘和想法。



夜雨敲窗, 漫漫长夜独有的寂静和黑暗, 让喜欢独处的周耘感觉到享受。在天地间沙沙的白噪音中看书，更是一种奢侈珍贵的任性。思绪在雨声中跳跃放飞，无数的想法浮起又被否决，无数的思路千丝万缕清晰展现，他能够捕捉到那些在白日喧嚣中无暇细思的灵光。



关远峰不在，更是无人管束他，他越发放纵起来，也不回云顶山苑了，便痛痛快快自己看起书来，困了再睡，横竖现在也不用上班打卡，睡迟一些无妨。



抱着这样的想法，他沉浸在古籍医方内，不知不觉便看书到了深夜。



夜色稠似浓墨，暴雨仍然哗哗响着，风声咝咝的响，周耘忽然抬起头来，似乎在黑夜雨声中，感觉到了什么不对。



他走到窗前，外边雷光一闪，瞬间犹如白昼，电光闪亮奔涌，一阵咆哮的雷声响起。



他皱起了眉头，拉开窗玻璃向外看着漆黑的夜空，充沛水汽带着清新的雨夜味道涌入屋内。雨太大了，骤雨鞭打着楼之间的树叶，发出啪啪的声音，楼房、树木的轮廓都看不清，白天浓绿秀美的树数丛，现在只在雨中摇晃着阴森的黑影，像是有无数鬼魂在涌动着。



他这栋楼是研究大楼，前边便是异能者医疗中心大楼，住院部也设在了其中的三层。



电光闪耀，雷声再次涌动着。



而这次他清晰看到了，雷光闪动的是住院部那边。



异能者病患不多。归墟城的异能者比起其他大基地尤其是官方基地来说不算多，选择来归墟定居的大部分都是普通人，只有近期旅行专线开了以后，涌入旅游的异能者多了一些。



异能者身体素质强悍，病症少，多是打斗的内外伤。但城内有沈澜负责城防，秦晟负责异能者管理，两人自身异能强悍，手下又有强兵悍将，管得密不透风铁板一块，还有晶核武器的威名在外，并无人敢在归墟城内生事。



因此这异能者住院部相对外边的住院部就清闲些了。目前住院的病人，也只有夔牛而已。



===



夔牛一把拔下身上的各种导线，从床上倏然翻身，双臂变成了金属色，轰！



床上数把利刃凭空飞起，向病房门口站着的男子倏然飞去。



而和那男子面对面的毕方失声：“队长！不要用异能！”



夔牛冷声道：“凝神！出门去！”对方闪电系，毕方是火系，在病房内不好施展，烧掉了医院设施可不好赔。



话音才落，他已单手按在窗台上，整个人翻身从三楼的窗台翻落在了漆黑的庭院中，大雨滂沱，顷刻之间浑身就已湿透。



毕方也随之从窗台跃下，身上腾起火盾，瞬间便将他自己和夔牛身上雨水烤干。但从地面已迅速突起一把尖锐尖刀，毕方已灵敏翻滚避开，但身上难免混上了泥水。



夔牛却双腿原地不动犹如铁铸，一足狠狠踏上了那把利刃，将其深深踏入泥里！



土地应声凹陷，原地踩出了一个大坑，里头的土系异能者握着手臂，翻滚出地面来，毕方指尖跳跃着火焰，火焰化作一只炽热光亮的小凤凰，振翅疾飞，炽热的火焰穿透了土系异能者的防御，将他逼入了绝境。



然而闪电又已从天而降，如蛇般蜿蜒，电光刺眼，劈向夔牛和毕方，毕方只能瞬间收回攻击狼狈躲藏。震耳欲聋的雷鸣声源源不绝追赶着他们。



漆黑的雨夜里，他们对这里地形都不熟悉，根本找不到那个隐藏在黑暗中的闪电系异能者。



毕方咬着牙：“队长！分散逃了等青鸾姐他们来吧！我刚才发紧急救援短信给他们了！”他话音才落，地面忽然沉陷露出一个大洞，两人直接往下落下。



二人战斗素质丰富，连忙抱紧身上的要害部位，夔牛操控异能想要变成金属化，却忽然丹田一痛，熟悉的异能失控状态又来了！



他咬牙勉强团身，以为要重重落入坑底，却整个人倏然冲入了一团柔软的草丛内，草叶带着雨水的清新香气钻入鼻腔，身上竟然毫发无损。



雨水仍然哗哗下着，毕方身上的火盾照亮了坑底，无数藤蔓和草丛新生在敌人刚刚制造出来的坑底。



而土地翻动着，不知哪里冒出来的藤蔓从地里将一个男子牢牢捆缚缠绕着拔了出来！男子挣扎着，却被那些层出不穷的藤蔓缠绕得更紧。



毕方惊喜道：“是青鸾姐到了吗？”



夔牛却喝道：“不要掉以轻心，对方不一定只有两人。”



话音才落，果然从深坑上一个女子从上跃下，手里握着匕首，去切割那被缠绕着的土系同伴身上的藤蔓。



然而她手上的匕首才触碰到那藤蔓，噼里啪啦！



一阵电光闪耀，女子匕首啪的落地，手臂被电得焦糊麻木，她惊叫了一声，这藤蔓上竟然带电！她迅速召唤出冰刺，切割那些雷光藤。



只看到那带着蓝色电光藤蔓的灵巧犹如电蟒，迅速沿着她手臂缠绕上去，不过须臾之间，雷光藤再次将她缠绕严实，电光闪烁，她被直接电晕了过去。



夔牛和毕方盯着这雷光藤有些讶异，毕方道：“好家伙，难道青鸾姐觉醒了雷系异能？”



夔牛却微微抬头：“雾。”



漆黑的夜里，不知何时大雨已停了，浓雾在夜色中不知何时悄悄涌起，到处都充满着雾气。



毕方有些茫然：“是白泽哥么？”



夔牛道：“他弄不出这么大范围的雾，恐怕是敌人想要解救他们的同伴。小心。”他浑身金属化反复变化，筋脉剧痛非常，却强行忍着，不想让毕方发现。



毕方指尖微动，再次召唤出火凤凰，从坑底盘旋一圈，然而在炽热的火光中，他们看到的仍然是茫茫的雾气，伸手不见五指。



毕方和夔牛背靠着背，手里拿着长刀，毕方听着夔牛呼吸声粗重，有些着急道：“青鸾姐她们怎么还没到。现在应该是凌晨四五点了吧……”



夔牛眼睛模糊，看不清腕表，只能强行压着那种灼烧疼痛感，调整呼吸：“毕方你先走，去找青鸾她们，我留在这里，他们恐怕是冲着我来的。”



毕方倔强道：“我不。”



夔牛冷声道：“听指挥！我是队长！”



毕方道：“不要。援救已经来了，说不定在上边打着呢，再等等啊。”



只听到扑通一声，从深坑上又落下来一个包得严严实实的雷光藤茧，藤里电光闪烁，这个电光尤其大，甚至盖过了雷光藤本身的光芒，甚至从天而降了数道闪电，劈在雷光藤上。



即便如此，那些雷光藤却仿佛吸取了雷电的能量，越发精神抖擞，所有叶片都涨大了一辈，蓝光闪烁，缠绕得更结实了。



那茧里头原本还在剧烈挣扎，终于渐渐力气减弱，消失了。



毕方道：“这个应该是那个电系的……我们队里并没有电系，是青鸾姐请了外援吗？”



噗噗噗！又从深坑上掉落下来几个藤蔓绿茧。



夔牛：“……”



毕方：“……”



天渐渐亮了，乳白的雾气弥漫在整个医院里，宛如仙境，金亮的阳光透过雾气照入深坑。



周耘站在窗前，接着电话：“嗯，今天有事所以起得早，你呢？雨停了，你们那边的堤防没问题吧？”



他往下看着那个深坑旁，沈澜已经带着城防队的人赶到了，正在带着人清理收拾现场，将坑底的人拉上来解开藤蔓，套上暗影麻囚服和镣铐。



急救的医生也赶到了，正在将夔牛抬上急救床，山魈的人也都陆续赶到，正在围着夔牛，讨论说话着。



“幸好有水利专家在，不然这次真的要遇上洪灾啊，你辛苦了，我已经安排人熬煮了药汤，一会儿就让给祁院长组织义工送过去堤岸给你们。”



“辛苦什么，我不辛苦，关将军才是抢险防汛，辛苦了。”



周耘微微笑着，虽然一夜未睡，面上却仍然熠熠生辉：“我有个新的思路，昨晚翻古籍看药方，忽然想到的。”



关远峰隔着线都感觉到了他的好心情：“什么好思路？”



周耘道：“关于晶核的绑定，现在晶核太容易被人剖走夺走，我从前只考虑晶核自爆的思路，就是在当被人抢夺的时候，引动晶核自爆，同归于尽，叫玉碎。”



关远峰不知为何心里一阵不舒服：“太激烈了。没有晶核，也能活下去的，普通人也有普通人的人生。只要活着，就有办法，不要随意放弃生命，更没必要和垃圾一起死。”



周耘心中熨帖，含笑：“后来我又思索，在晶核里头植入暗伤，一旦被人抢夺，也无法使用。但是这个也不好操控。”



关远峰道：“也算个思路。那你现在是有好的办法了？”



周耘道：“嗯，采取特殊的办法，使晶核和人的精神力融合绑定，哪怕换人，也无法使用，只有这样，才能彻底杜绝夺人晶核的恶行。”



关远峰看着东边太阳慢慢升起，江风浩荡，水波滔滔，含笑：“东君城主真是厉害，如果真的能实现，造福万千啊。”



乳白色的雾气已经散尽，日光大盛，周耘笑得很是开怀：“我也没想到能想到这么好的办法，昨晚真是太值得了。”

--------------------




精神烙印
==================

虽然周耘很希望尽快能够继续实践自己的猜想, 但还是尽职尽责地先去了住院部，为夔牛做了急救。



夔牛强行动用异能，果然造成了失控, 周耘过去几针下去, 他体内乱窜的异能立刻就平静了下来，长长吁了口气，满脸苍白低声道：“有劳周医生了，周医生真是神技。”



周耘微笑：“不用客气, 我收费很贵的。”



夔牛忍不住笑了：“这次连累了医院，真不好意思, 我刚才已经和工作人员说了，损坏的设备, 我们负责赔偿。”



周耘一边替他扎针一边道：“嗯我让他们列清单，想来你们真的挺有钱的, 是拿了什么了不得东西吗？才会被人从北边千里追杀来。”



夔牛一怔：“周医生怎么知道是北方跟来的？”



周耘道：“城防所已经初步搜查了他们身上的物品, 查证他们的身份，目前推测是尾随你们来的，对归墟城的情况不是非常了解。目前对他们审讯，都是闭口不言，但根据他们住的酒店的服务员说，都是北方口音，紧跟着你们到的归墟城，然后看路线都是跟着你们的路线走。”



夔牛和一旁的烛龙、青鸾等人对了下眼色, 神情严肃了起来。



周耘含笑：“如果是什么不好出手的东西，不如给我们估值看看？比如什么科研成果、重要的研究资料……早点脱手, 兴许对你们来说才是安全的。”



根据苏嘉宁的说法, 北边太乱了, 他们从怒龙基地出来，立刻就到了北方基地，从那里搭乘航班来了归墟城。也就是说，他们在怒龙基地崩溃的时候，巧合的出现在了城主府，然后怒龙城主失踪，来到归墟立刻就受到了追杀，显然他们在那里一定是拿到了什么了不得的东西，而这恐怕也和怒龙城主的失踪有关。



夔牛眼睛一片迷茫，想了下道：“周医生，我们是拿了些移植晶核的资料，但这些资料只是方便自己治疗而已。另外一些财物和晶核，这些东西我们不认为会让人千里迢迢专门赶来一次的。”



周耘点头，专心致志为他施针，全部插好针后等的时间，他问夔牛：“你的惯用手是不是左手？”



夔牛一怔，旁边青鸾笑道：“夔牛不是左撇子啊，他用的右手刀。”



夔牛却道：“不，我从小确实是左撇子，后来纠正了。但是事实上使用异能的时候，我仍然能感觉到左手的异能更顺畅，更强一些。但晶核重新移植回来后，就没了这种感觉，无法自如使用晶核。”他带着期待看向周耘：“是不是我的晶核不适配和我是左撇子有关？”



周耘点了点头：“推测是这样，传统医学里头说左阴右阳，你觉醒异能后，可能下意识仍然是左利手习惯使用和运用异能，影响了晶核。对方移植你的晶核后，只怕也是不太匹配，副作用很大的。”



夔牛自己的晶核移植出去后，再移植回来，就无法适配，造成异能过载，并不仅仅只是因为异能能量的难以匹配，还有潜意识的修习方式的区别。



他就是从夔牛这个病例身上得到了启发。



同样的晶核，为什么从植物、从动物身上移植到人类身上没有适配的问题，从一个人类到另外一个人类身上，再移植回来，会出现适配问题？



有什么东西，是人类独有的？是那玄之又玄的“灵魂”？是无数文学影视游戏作品里头演绎过的“精神力”？是道家“内念不萌，外想不入，独我自主”的“元神”，还是佛家摄藏一切种子生起万法的“阿赖耶识”？



昨夜他思考这个关键之处，又反复查阅有关古籍，有了一个大胆的思路，



晶核是一种能量聚合体，如果能够自主刻意在晶核上落下这特有的“灵魂烙印”，又或者是“精神烙印”，还是别的什么“元神烙印”，让晶核能量体只有在自己体内才能运转，那不就能实现晶核绑定了吗？



结合自己异能研习的过程，他觉得这个思路很可能能行。但自己是双系异能，适合自己的方法太复杂，得想出一个便捷的，能够被大众方便实用的办法。



夔牛眼睛一闪：“我们拿到了他的全套的移植后调治的医学资料，但是看不懂，昨天让队友回去拿来想给周医生的，结果没想到晚上就出了事。”



他从青鸾手里接过一个资料袋子递给周耘：“这里头有一些打印的资料，还有一个移动硬盘，是我们当时从他电脑里复制出来的资料。我当时硬逼着他们为我移植回来的，也不知道当时他们有没有动什么手脚。”



周耘接了过来，夔牛又道：“这里头说不定有什么资料，是对方想要的，如今交给周医生，恐怕会给周医生带来麻烦。”



周耘微笑：“没事，晶核移植资料，其实没什么价值。”暗谷那边复制回来的一堆一堆的，他前世就已见过。



夔牛这个病例的特别之处在于自己的晶核离体后再次回来竟然不适配。



从手术角度来说，应该没什么新意。



他为夔牛起了针，结束了治疗，拿了资料袋回去，接上硬盘走马观花地扫过一遍那些资料。



这资料明显是把人家电脑里的硬盘直接拷了出来，他扫了一眼看了看，确实没什么重要的资料，这种研究资料，他不认为珍贵到能让人专门跑来一次。



他让人送去给了朱篆那边，还是让内行人看看吧。



医院这边事了，抓到的人还要审讯，周耘便回了云顶山苑，洗了个澡先补了个眠。



等昏天黑地一觉后再醒来，发现天已黑了，自己身上有人抱着，关远峰不知道什么时候回来的，也上了床睡了，估计是昨夜抢险也是一夜没睡。自己居然一点没醒，大概是对他潜意识太信任太放松了。



他有些好笑，转身伸手拿了床头的闹钟想要看看时间，关远峰将他腰紧了紧：“多睡一会儿吧，你昨晚又打架了。”他声音里还有着浓浓的困意。



周耘转过身搂着他，伸手去摩挲他的唇、下巴，一路流连往下：“我听秦晟说了，昨夜堤坝边也不太平，捉了一些人？”



关远峰闭着眼睛，有些享受，微微抬了下巴任由周耘调戏，只含糊应了：“嗯，几个土系水系，接了任务。原本水量不应该这么大的，上游是下了一周的雨，但这水流量还是不太正常，幸亏我们这里有水利专家，及时发现了洪峰水位线不对，我们一路排查上去，发现了有人为毁坏上游堤坝的痕迹。”



“设了个套，抓住人了，正在审讯，还特意借了赵翼去给他们诊脉去了。”



周耘低声道：“这法子恶毒，如果是一般一些的基地，还真是防不胜防，整座城池大概都能被洪水淹没摧毁。”



关远峰道：“不怕的，我们城防已安装了晶核盾，如果真有洪水，及时组织土系异能者和水系异能者进行洪水疏导，也不算难。骆守常那边有经验。而且你那个仙人掌城墙，还有一定的吸水储水能力，总体来说这个法子只适合针对小基地，恐怕他们已经这么干很多次了。”



周耘心里感慨了下：“末世，虽然有自然灾害，但人的能力也在不断进化啊——但是，他们为什么要这么做？”



关远峰道：“当然是为了利益。归墟城的崛起，还是刺了很多人的眼的。试试水、添添堵，都有可能。这些都是小事，各大官方基地都经历过投毒、投瘟疫、纵火等等事情。”



周耘想起来自己的药：“今天我让人送药水过去，大家都喝了吧？”



关远峰含笑：“喝了……你别放火了，晚上还有事。摸哪儿呢。”



周耘手掌覆在他丹田处，正气凛然：“我只是检查检查你的晶核，关将军想哪儿去了。”



关远峰睁开眼睛：“周医生技术如神，救人于难。”他感觉到了周耘的木系异能慢慢柔和探入，居然是真的在检查晶核，失笑：“是那个晶核绑定的事？”



周耘道：“嗯，你应该当时用的是我教你的行气方法吧，之后修习应该也是。但是现在你的双系晶核，仍然和我的大不相同。”



关远峰无奈看着他跪坐在自己双腿上，一本正经地按着自己的丹田处，却偏偏无视了别的地方：“哪里不同。”



周耘沉吟了一会儿：“我约了道长，我昨晚看了《内丹实修》和一些古医书，觉得有异曲同工之处。我想着，以符咒固化某个阵法，这样就能直接将这个精神烙印刻制在晶核上。”



关远峰：“……”这说的是什么？怎么跳到这个上的？



周耘倒是认真给他解释：“用通俗的话来说，这是量子纠缠类似原理，纠缠态的量子，对一个进行操作，就会瞬间影响另外一个，因此状态紧密关联且独一无二……”



“我们以能量频率共振防护相互匹配阵法和晶核，形成一道无形的防护屏障……只有与特定精神烙印频率相匹配，才能与能量晶核进行共振交互。”



他下了床去：“我看看道长什么时候有空，还有老师那边，我和他印证一下。”



关远峰：“……”

--------------------




人往高处
==================

精神烙印的办法提出后, 周耘很快和姚焕、云隐道长进行了研究，也对夔牛的病例治疗方案进行了探讨。



第二天周耘去给夔牛治疗的时候，带上了任朵朵和赵翼, 把脉的时候仔细给他们讲解脉象, 并且让他们也上手试把脉。



夔牛也只以为两个孩子是周耘带的小弟子，说起脉象背起药方来头头是道，也没在意。



把脉后周耘为他施针，一边道：“我认为你目前如果继续再用你之前习惯的修习的方法, 已经难以再适配现在的这个晶核，建议你更换一种更均衡更强有力的异能修习方法, 以达到平衡气血，达到左右手的平衡, 阴阳完全平衡，如此才能够重新适配和应用晶核。”



夔牛请教：“请周医生推荐, 是八段锦吗？”



周耘摇头：“八段锦强身健体, 适合普通人。你的筋脉十分强劲，又是金系，我推荐的是外练易筋经，内修洗髓经。”



毕方在一旁睁大眼睛：“那天我们去参观的寺庙，有开班教易筋经的。”



周耘道：“是，传统医学理论人体有十二正经，联络脏腑、肢体，运行气血, 组成了人体大循环。”



“易筋经以传统医学的导引术，以十二正经为基础的, 一共十二式, 易筋经有变通改换打熬筋骨, 打通全身经络，洗髓则是清静心身。易筋功修到圆满称为金刚体，我认为很合适你们金系且长于身手的异能者修习，并且借此疏通经脉。”



夔牛道：“这修习的方法，周医生可有推荐？”



周耘道：“我们归墟城莲花山寺庙主持心海大师，他是木系异能者，在易筋经和洗髓经都有很深的造诣。我可以为您推荐过去。以你的天赋应该很快就能修习熟练，等完全习惯最新的异能修习手段，并且同时服用相同功效的异能药物，辅以针灸，循序渐进，应该能够重新适配你自己的晶核。”



“他们的僧房也对外出租的，你们可以在那里租住，也便于治病和练习。”



夔牛大喜：“多谢周医生了！”



周耘点头，为他施完针：“不要使用异能，按时服用药方，一周后再来复诊就行了，可以出院了。抓紧修习，我们的异能竞技大赛下个月举办，希望你们赶得上，奖励很丰厚。”



毕方忍不住问了一连串问题：“如果竞技赛里头打伤人了怎么办？判赢的规则是什么？万一失手打死人怎么办？”



周耘笑道：“我们有完善的防护办法，大家可以关注稍后归墟官方发出的信息和具体评审规则。”



毕方又紧追着问：“前天晚上捉了那些追杀者的那个木雷双系的异能者，还有那个能放浓雾的水系异能者，我们有机会能在竞技场交手吗？”他们也是之后和青鸾对过，才知道当夜青鸾他们接到信息赶来医院，遇到的却是浓浓大雾，无论如何都走不到住院部！



他们在北方已经算是数一数二的强者，如今到了归墟，竟然遇到了这样深藏不露的人，由不得不心折，甚至十分期待能与之交手。



任朵朵道：“那得看你们有那本事杀到决赛不了。”



毕方自信满满：“我们山魈战队当然行，而且我是火系，对木系天然克制。”



任朵朵看了他一眼：“我听说你能放火凤凰？”



毕方伸手，一朵小小的凤凰火焰在指尖飞翔，他扬眉笑嘻嘻：“怎么样，好看吧？”



任朵朵道：“竞赛有青少年组，你多少岁了？说不定我们能遇上。”



毕方：“……”他看着任朵朵这小孩样，匪夷所思：“归墟敢让孩子上竞技场？未成年保护法呢！”



任朵朵不屑：“我们有晶核盾，根本不会受伤，你懂什么。再说，我看你也没成年啊。”



毕方：“……”他摸了摸鼻子：“我快十六了！”



任朵朵呵呵笑了声：“十八岁以下，青少年组。”



毕方：“……”



病房里山魈战队的人全都笑了，气氛陡然活跃起来。周耘叫赵翼过来：“施针完毕后，脉象会有一定变化，你再来诊一次脉。”



赵翼过来坐下来为夔牛再次诊脉，伸手慢慢摸索按在夔牛手腕上，夔牛这下才注意到赵翼目光呆滞，应该是看不见的，有些同情。



周耘却在一旁忽然道：“关于昨天的那个移动硬盘，他们发现了一些隐藏文件夹，破解开来里头有一些来往的电邮和一些送礼的单据。城防所应该很快就会上门请你们去配合调查了。”



山魈战队的互相看了一眼，夔牛小心翼翼问：“是什么名单？很重要吗？我们并不知道，我们是在怒龙城主的电脑里头拷出来的。”



周耘道：“看起来并不是实验室的电脑？似乎是个私人电脑。”



夔牛道：“是怒龙城主的弟弟，我们捉住他以后，挟持他逼着复制了有关的资料，又威胁他和专家在实验室当场为我做了移植手术。靠着青鸾和烛龙，把伤口愈合了。然后我们就听说丧尸潮破了城了！我们只来得及把实验室地牢里头关着的实验体放了出来，就匆匆离开了怒龙城。”



周耘道：“听说是北方自由联邦的部分人与联盟政府的私下通信。”



夔牛面色数变：“北方自由联邦是什么？”



周耘道：“只听说是个北方组织吧，只是城防所和我说的，具体我不太关心这些。人员听他们说审讯也有进展了。”其实关远峰看到名单就十分重视，当夜就已经将有关资料传回去给谭将军了。



夔牛看了一会儿周耘，看周耘认真和赵翼讲解脉象，这才慢慢放松下来。



把完脉，周耘再次开方，又给赵翼和任朵朵讲解了一遍脉象，这才起身，交代夔牛：“直接去寺里找心海大师，就说山魈战队的，我已和他打过招呼了。另外城防所那边不必太紧张，实话实说就行了。”



夔牛点头，青鸾将周耘送出病房，看着周耘带着两个孩子下了楼，才转回去：“怎么办？真的要实话实说？我们杀了那个城主的弟弟和那些黑心科学家。虽然死不足惜，但是终究不好在明面上说。”



夔牛想了下：“就说离开的时候大火，我们急于救护被囚禁的人离开，也不知道他们如何了。这也是事实。再说了我们到了归墟就遵纪守法了。”只不过火是毕方放的，那些人都被锁在他们之前关实验体的铁牢里而已。



那不都是他们恶有恶报吗，难道还指望联盟政府为他们明正典刑？这世道早就没公道没法律了，但归墟……他们确实要谨慎，这里仿佛还是个令人安心的正常社会。



青鸾压低声音：“那北方自由联邦的事……”



夔牛摆手：“这也和我们无关，我们只是从前执行过任务送过一些信罢了。北方自由联邦那边如今成不了事了。那些资料……恐怕是背叛私通的信，自由联邦那边心不齐，有人和联盟政府暗通款曲也不奇怪，但一旦被发现，那就是两头不讨好了，所以我们才被追杀了。”



青鸾道：“……”



烛龙道：“以前您不是说，如果北方那边能独立脱离出来，我们可以去投靠他们吗？所以才私下也为他们做一些任务。”



夔牛眯了眼睛：“人往高处走。以前是看不上联盟政府，但是现在晶核武器一出现，北边成不了事了。你们不觉得，归墟这边，是更好的选择吗？每天打打拳，散散心，接点任务，在城里过普通人的生活。你们也可以安家结婚了。”



“普通人都能过好日子的城市，我们应该也能过好吧。备战竞技场吧，争取多一些福利。”哪怕是异能者，他们也想过上末世前那个有秩序、有安全感的日子。



===



周耘的办公室里，朱篆、沈澜、秦暮、秦晟都已经提前等在那里了。



赵翼道：“是大火，他们把人锁在了牢房里头，有个大哥哥，放了一个红凤凰在原地，就带着人离开了实验室，有很多实验器材。”



朱篆点头：“符合猜测，被剖走晶核，好不容易查到下落，他们不报复才奇怪了。”



沈澜淡淡道：“不是咱们归墟城的管辖范围，也没有立案，再说了。”



秦暮问赵翼：“别的呢，他们比较放松，应该思绪比较多才对，他对周医生是什么看法。”



赵翼道：“第一次诊脉的时候，他在想我们会不会是周医生的孩子，不过没听到叫爸爸，应该只是学生。想着周医生这么英俊，看着也年轻，稍后和医院其他人打听下婚姻状况，如果是单身，有机会能把青鸾介绍给他，撮合撮合就好了。”



周耘：“……”



哈哈哈哈，所有人都笑了出来。



秦晟笑得最大声：“我要告诉关将军！”自从他在关远峰和周耘的关系上错判被狠狠嘲笑过后，他一直十分懊恼，觉得自己英明一世，竟然在这吃瓜上头落后了。



就连沈澜都忍不住露出了一丝笑容：“看这人五大三粗的，居然心细如发，操心这么多。我还以为金系都和秦晟一样迟钝呢。”



秦晟猛然接到回旋镖：“谁说我迟钝？”任朵朵连忙反驳：“我爸爸也不迟钝！”



秦暮护着弟弟：“还有别的吗？”



赵翼摇了摇头：“离开前的诊脉，他的心很乱，反复提起北方自由联邦？怎么会和他们有关？显得很惊诧。”



朱篆点头：“看来是真的不知道这名单的存在了，那这名单蓄意送到我们这里的可能性就小了些，真实性也比较高。这么说来，北方自由联邦那边其实也是各有心思的。但这份名单现在落在我们手里，只怕我们也要有麻烦。”



周耘道：“不必太担心，关将军会安排好的，那大家就解散各干各的吧。”



大家都应声起身各自回去，沈澜下去带人去请山魈战队的人回城防所配合调查，秦晟则开车带着任朵朵和赵翼先回去了，周耘送他们下楼上车的时候，还是警告了秦晟：“不许和关将军胡说八道。”



秦晟：“……我知道了。”

--------------------

想多写点的，但是加班……我努力……


大赛宣传
==================

汛期很快过去, 抢险告一段落。



而归墟第一届“破晓杯”大赛举办的宣传广告也打了出去。



镜头缓缓推进，露出一个古老的竞技场，中间矗立着一棵参天大树, 碧天白云, 巨大的望天树高入云端，枝桠粗壮，叶片在微风中轻轻摇曳，阳光刺眼。



树下一个少年单手举起, 火焰在指尖闪烁，瞬间形成一只巨大的火凤凰, 火凤张开翅膀盘旋飞翔，速度快得刷出重影, 凌厉地向树上冲去！



一个道士站在高高的树上，道袍在风中猎猎鼓动。他面容肃穆, 甩动拂尘, 双手合拢施展手决，电光聚集，闪电裂开天空，震撼天地，将那只猛烈扑上来的火凤凰劈开。



猛烈的风吹过，火凤凰化作万千金色灰烬散开在虚空中，漫天的雪花急速旋转着，包围着一个女子, 女子一身银饰清冷华贵，目光敏锐警惕。铃铛泠泠声中, 女子纤细手臂上叠戴的层层银镯急速晃动, 强劲罡风将那些雪花吹走。



音乐陡然变得紧张起来, 碧绿的四叶草遮蔽着镜头，急速退开，一个女孩站在粉红色星星点点的醡浆草花丛中，笑容甜美，连连挥动稚嫩双手，漫天草籽弹动犹如子弹炸裂，将一个一个暗影团炸开。



地面翻涌，一个憨厚男子赤裸上身，露出结实宽阔的胸肌和斧劈凿刻的腹肌线条，双腿弯屈站出标准马步，双臂张开向上一扬，胸膛起伏大喝一声，一面厚重坚硬的土墙应声倏然从地面凭空拔起！



一个极其英俊的男子穿着长靴踏入紫红色花丛，手中金属光芒闪烁，逐渐凝聚成一把闪耀的大剑，往肩上潇洒一扛，英俊面庞朝向镜头充满魅力地一笑，桃花眼闪烁中，剑光挥舞，切割空气，发出清脆的破空声。



厚重的土墙被大剑破开，土墙碎裂后，一个女子穿着雪白大摆棉布裙轻盈走出，身边一只雄伟的大狗伴行，笑容温暖亲和，双眸弯弯如星，犹如末世前普普通通小区里的邻家女孩。耀眼的光圈如气泡从她身上散发出来，给人一种宁静温柔的感觉。



然而她身旁的变异狗却猛然转头对着屏幕，蹲下身子龇牙咧嘴，露出尖利牙齿，犹如受到了威胁，瞬间爆发出恐怖的猛兽气息，对着镜头霍然跃了过来，嘴一张，一口灼热的火焰喷了出来，一团火焰遮住了整个画面。



火焰未消散就已听到潮涌的欢呼声，最后一个画面是竞技场上观众席上兴奋的人群，他们的目光紧紧锁定在中央的大树上，狂热呼叫着。



字幕充满了力量感地摔到了观众眼前：“‘破晓杯’异能者大赛”。



旁白：



“加入我们，见证传奇，感受力量与荣耀。”



视频结束，出现比赛的时间、地点和购票信息，官网信息。



无数人都被这酷炫如大片的画面吸引住了，全都涌入了官网看异能大赛，一目十行跳过官方文字的大赛主题、比赛时间和地点，关注着竞赛项目以及评分规则。



一时间异能竞技比赛宣传视频冲上了热度第一。



其中“桃花眼金系帅哥叫什么名字！”的回帖迅速被顶上了热门。



之后是“光系小妹真的好邻家小妹啊，想哭，想回到末世前，我们小区天天也有这么个妹妹带着狗在遛狗。”



“道长那左雷右霆诀好标准，普通人能用那个雷决招出雷吗？”



“只有我关心那个异能控制的竞技项目吗？我以为只有异能对战？展示对特定异能的精准控制能力是什么意思？会有什么指标呢？”



“感觉是给不擅长战斗的异能者准备的，光系、木系之类的，比赛愈合伤口，控制野兽之类的吧？”



“我有点兴趣，我不爱打架，我是木系，我能控制青藤编麻花辫子，能操纵叶片堆叠积木，不知道算不算精确控制。”



“报名呗，反正海选不要报名费。反而是观看竞技比赛要入场费。”



“场地所限吧。”



“场地可以容纳十万人，很强了。现在十万人以上的基地都算中型基地了。这是宣传策略吧，不要报名费，大部分异能者都会去看看吧。”



“竞技场确实修得好看，



“那棵树好酷炫，是什么树？”



“望天树，我见过它们的种子，成群结队一片片在风里像螺旋桨一样飘下来，特别童话。但这太大了，感觉是变异树，归墟城有点东西啊。”



“只有我注意到了报名不限年龄吗？十六岁以下在青少年组，要求监护人带领参赛，这是这么有把握竞技安全？”



“晶核盾，细则安全措施有详细说明了，双方各有异能盾，通过施展异能攻击对方护盾，护盾先被破坏者失败。若双方在规定时间内都未破坏对方护盾，则根据攻击强度和准确性由评委打分决定胜负。且现场配备有高阶光系、木系异能者负责急救，有高阶异能人员坐镇，负责紧急时刻介入。整个场地也有暗影盾防护，防止力量外泄造成伤害。这其实是宣传归墟的晶核盾技术吧。”



“本次晶核盾赞助为临东基地晶核兵工厂，这么说来，临东基地叶将军是归墟城救的谣言是真的吗？”



“不好说，我听说的谣言是关这次整倒了整个叶家，关叶的矛盾更上一层了，这是军方居中转圜分配了一些利润过去安抚叶家。”



“叶聿卿也在评委名单内，好多个城主是评委。”



……



周耘随便浏览了下评论，关掉网页，打开自己电脑上的另外一个视频，那里有全部的宣传视频的拍的花絮和没有剪入宣传片内的视频。



他熟练点开排在最前边的一个视频，打开了投影仪。



视频投到了床对面的白墙上，高高的望天树上，绿叶掩映中，一个高大的男子站在树枝上，居高临下看着下方，经年锻炼的背影气势慑人，他侧脸垂眸冷冷看着下方，目光如刀锋般森冷，那种硬朗的气质令人怦然心动。



他举起手，雷电在他有力的指掌聚集，侧腰的线条流畅又富有力量感，周耘盯着那薄薄的防护服下若隐若现的腹肌线条，开始心猿意马。



日常相处时洗碗、做家务的漂亮背肌，海岛上沙滩度假时毫无保留地袒露在阳光下的身材——这些都储存在脑海中，随时调出。



视频里万钧闪电聚集降下，那凤凰甚至来不及凝结成型，直接就被劈成黑灰。



毕方在下边张大嘴巴。



周耘忍不住笑，一开始视频宣传片的闪电系，是打算请关远峰去做个不露脸的背影，降下雷电的，结果他的压迫力实在太强，和毕方对峙，气场过于一面倒，毕方在他跟前唯唯诺诺完全就像个被以大欺小的小可怜。



而且整个视频所有异能者，都不如关远峰一个冷峻背影吸引人，太过突出了，并不利于展示和宣传。



最后还是请了云隐道长拍摄，效果好很多。毕方气势与他不相上下，一老一少，势均力敌，对比冲突鲜明。



不过朱篆还是好心地将所有关远峰的视频以及其他版本都送回来给了周耘。



周耘十分喜欢，这些天看了一遍又一遍。



正看着的时候，关远峰推门进来了，看到屋里遮光窗帘放着，周耘懒洋洋躺在床头，看着墙上自己放雷霆的视频，有些无奈：“真人在这里，有必要看这么多次吗。”



周耘道：“鼎鼎大名的刘导拍的，质感一流，力量感太强了，难怪是大导演啊。对了，凌城主说她手下那个小姑娘想有机会跟着刘大导演工作学习，让我们帮个忙说说情。”



关远峰道：“让秦暮说个情不就行了。”



他走到周耘跟前，微微弯腰，整个人平时的那种压迫感陡然收敛。昏暗的光线里，充满了生命力的肌肤散发着热度，周耘能看得到他挽起袖子的结实手臂上肌肉的紧绷，那只充满力量的手握住他脚踝，把他胡乱垂在床沿的小腿放回床上。



周耘笑了。他早就发现，和自己对凌乱散乱的家居用品有强迫症，一定要摆放整齐一样，关远峰对人的不端正的仪态姿态也很敏感。他会对过于懒散歪斜的坐姿、躺姿进行纠正，仿佛害怕他掉下床去，又仿佛觉得那样坐着不健康，总之是一种别样的控制欲。



他百试不厌，每一次只要他躺着坐着，有个什么被单要掉下床了，又或者是小腿，手落在床沿，一定很快会被对方捉着放回去。



他趁着关远峰靠近他的时候，伸手隔着薄薄的衬衫按在了那劲瘦柔韧，肌理分明的小腹上，他看了这么久视频，总算摸上了。



他喃喃道：“我来到这个世界为的是看太阳。”（注）真的太美好了。感谢造物主。



关远峰并没有听清楚他说什么，反手握着他手腕：“又想点火不灭？”



周耘只看着他笑：“我检查检查，关将军最近出差很多，有没有私自在外边放枪。”



关远峰失笑，顺着周耘拉的力度附身往下，一手撑在周耘头侧，整个身体笼罩在周耘上方：“请东君城主检阅。”



周耘感受到关远峰说话时的呼吸，伸手去抚摸他下巴脖子：“还要城主为你解衣吗，关将军太恃宠而骄了。”



关远峰单膝曲起撑住身体，一只手去解衬衫，整个身体仍然纹丝不动，核心超稳定：“城主太受欢迎，听说牵线做媒的很多，这是要喜新厌旧了吗？”



周耘扑哧笑场了。



关远峰已将衬衣脱下，俯下身子去吻他。



周耘按在那铁一样坚硬的腹部上，手指轻轻描摹那刀刻一样的线条：“关将军好好锻炼，不会有失宠之忧的。”



很快他也说不出话来，因为关远峰显然也憋了太久，一旦进攻就犹如疾风骤雨，让他应接不暇。



最近实在太忙，归墟城滔滔不绝涌入人群，选择定居的人越来越多，军务城防，还有联盟军方各军区、西南军区的各种事，忙得他无暇回家。



当然，周耘也在忙归墟学院开学的事，还有那精神烙印的事，似乎进展很快，两人确实属于同一屋檐下，却几乎说不上几句话的状况。



久旷了的二人干柴烈火，一番绸缪欢好。而墙上仍然还在反复播放着视频片段，以至于周耘迷乱之时，会觉得有两个关远峰在灼灼看着他，如日光一样美好。

--------------------

我来到这个世界为的是看太阳，和蔚蓝色的原野。我来到这个世界为的是看太阳，和连绵的群山。我来到这个世界为的是看大海,和百花盛开的峡谷。我与世界面对面签订了和约。我是世界的真主。我战胜了冷漠无言的忘川,我创造了自己的理想。我每时每刻都充满了启示,我时时刻刻都在歌唱。我的理想来自苦难,但我因此而受人喜爱。试问天下谁能与我的歌声媲美?无人、无人媲美。我来到这个世界为的是看太阳,而一旦天光熄灭,我也仍将歌唱……我要歌颂太阳，直到人生的最后时光!——巴尔蒙特·康斯坦丁·德米特里耶维奇《我来到这世上为的是看太阳》俄国诗人


符印发布
==================

异能大赛报名海选完成的时候, 归墟学院也正式宣布开始招生了。



归墟学院修建得特别大而宽阔，里里外外种了不少凤凰树，凤凰花开如火似荼。



归墟学院刚开始, 设立的专业院系很少, 并不以大而全为目标，仅仅只设置了异能应用开发系、变异生物与环境科学系、社会科学与文史艺术系、信息通信技术系等几个系。



但招生考试简章公布的时候，大家还是被异能应用开发和变异生物这两个系给吸引了注意力。



专业课程设置有物理、工程、机械制造等传统专业理工科课程外，另外还设有异能操控技术、异能装备设计、变异材料研究等基于变异动植物材料的新课程。



此外还有变异生物学、变异生物防护技术、异能基因研究、变异动植物培育驯化等令人耳目一新的专业课程。



任课教授全都是末世前国内颇有名气的一些专家学者, 但目前愿意能够有资格考入学校从事研究的人并不算多，门槛较高, 倒是报考异能应用开发的挺多的。



而就在招生考试工作如期开展的时候，青鸟药业忽然召开新闻发布会, 对外发布了一款晶核精神印符。



晶核精神印符能够对异能者体内的晶核进行精神烙印，这个仿佛只存在游戏和小说里头的设定让各大基地和新闻媒体都高度关注起来。



新闻发布会对晶核精神印符的使用方法和原理进行了详细介绍：通过自身异能以自身固有的频率共振注入异能在印符上, 将异能者的晶核与其自身的精神力紧密地捆绑在一起, 共振固化形成量子力阵，然后再不停地修习异能中，不断强化这种力阵，之后只有相同频率的异能能够激活和使用晶核力量。



一旦烙印完成，晶核与精神力的连接将变得坚不可摧。其他人就无法从异能者身上夺走晶核，就算强行剥夺，也无法使用、吸收或移植。这种共振联接不仅能够有效地防止异能晶核被夺走，还能增强异能者对自身异能力量的控制和运用。



这款印符首次制发甚至可以在归墟城以贡献点兑换, 优先兑换给归墟城常住的异能者，并且作为奖品奖励给本次异能竞技大赛获奖的异能者。



新闻发布会上有记者询问是如何确认和验证这个晶核的功效, 以及是否有副作用, 他尖锐地提问：“请问整个试验研究和研发过程, 遵守伦理和法律原则吗？”



负责展示和介绍的秦暮道：“当然，在整个实验过程中，我们严格遵守相关的伦理和法律原则。确保研究实验的设计和实施符合道德标准，已最大程度上确保实验的安全性，并有效地验证晶核精神绑定印符的效用。”



记者追问：“那你们是如何验证这个精神力烙印落下后，晶核取出无法使用？难道要剥夺一个活人的晶核？”



秦暮道：“不，当然不，我们使用的是谨慎和细致实施验证效果，也采取了模拟或替代方法来验证晶核精神绑定印符的效果。我们已在类异能者的实验体上进行了试验，确定剥夺晶核后无法使用晶核。之后又在动物身上验证了是否有副作用，目前看来不仅无副作用，还能加强异能者对晶核能量的控制。”



“我们有着十分详细的实验数据，确保详细记录实验过程中的所有数据和观察结果，包括实验条件、实验步骤、实验对象的身体状况变化等。这些数据对于后续的分析和评估非常重要，稍后也将在归墟学报上对外刊发相关实验数据论文。”记者却紧追不舍，追问：“什么是类异能者的实验体？”。秦暮微微一笑：“丧尸，我们在不同能量类型的丧尸身上都做了试验。”



会场中一阵安静，想要大做文章的记者们哑口无言。



丧尸确实也是人类变成的拥有异能的活死人，而且丧尸晶核和人类晶核是一样的。



还是有记者大着胆子问：“那么请问如何命令丧尸以特定频率来施展这个异能呢？丧尸没有灵魂吧？”



秦暮道：“使用暗影系技能，可以控制丧尸。”



满场哗然。



秦暮是目前已知的唯一一个暗影系异能者，如今遇到的一些暗影系的丧尸，暗影系变异野兽，也多能召唤丧尸僵尸死灵生物。但，能操纵丧尸！听说还能把人活生生变成丧尸，这样恐怖的技能，那这暗影系的异能者和丧尸王有什么区别？



其实这次最开始的动物试验，却是赵翼配合周耘，在鸭子身体内共振使用精神符印的。但他们为了保护赵翼，十分谨慎小心地从未对外宣布过还有第二个暗影系异能的存在，这个暗影系异能更是罕见的拥有精神系的技能，共感读心。



记者问道：“请问秦执政官也已用了这款符印吗？”



秦暮道：“当然，感觉非常好，虽然我觉得应该也没人来抢夺我的暗影晶核。”



场下一阵唏嘘，看着发布主席台上一身西装革履，笑意盈盈的秦暮，都只能无语。这位归墟城的副执政官，青鸟药业的总经理，如今他的身价非比寻常。归墟城还有晶核武器，无人敢质疑他的暗影技能太过诡异阴损。



今天明明是青鸟药业的新闻发布会，但归墟城的一正两副执政官都到场了，朱执政官一身正气凛然，杜副执政官衣着华贵，但之前一直未发言，仿佛在走神，如传说中的一样，是个来蹭资历的废物花瓶。而那隐身在后的东君城主仍然和从前一样从未现身于人前。



有记者提问道：“请问今日归墟城的执政官都到齐了，是都对这款晶核精神符印是很有信心吗？”



杜宗晗开口道：“是的，这是一个具有重大意义的划时代的发明。从此后异能者们将不再惧怕会被掠夺晶核，晶核精神符印的推出将为异能者带来前所未有的安全保障和信心……”



所有的新闻发布会的参会者都惊呆了，看着杜宗晗开始滔滔不绝：“同时，这也将为我们整个末世社会带来更多的和谐与稳定……”



……



只看到杜宗晗口若悬河说了一通重大意义，最后才意犹未尽道：“我们期待与大家一起见证晶核精神符印的辉煌未来！”



大家连忙迫不及待地鼓掌，希望尽快结束这种官样文章。



没想道杜宗晗双目熠熠生辉，整个人好像忽然苏醒了一样：“下面，我们还有一样非常重要的新品需要发布！”



会场茫然，不是要结束了？



只看到杜宗晗忽然从主席台下拿出一个兔子笼放在了主席台上，热情万分地介绍：“大家请看这火山兔子，主要有两种属性，一种为火系，一种为土系，它们长期食用火山藻和火山苔藓……技能分别为……”



他洋洋洒洒介绍了一遍这火山兔的特性后，才微微抬高了声音：“我们知道，望月砂具有去翳明目和解毒杀虫的功效，这些功效在传统医学理论中有着广泛的应用，并且也得到了一定程度的现代科学研究支持。 ”



“而这火山变异兔，它们产出的望月砂，则功效更为突出明显！”



有人窃窃私语交头接耳：“什么叫望月砂？”



有人现场查了下：“兔子的干燥粪便。”



“……”



杜宗晗十分喜悦：“土系火山兔的望月砂，清肝明目，祛毒驱虫，在眼病的治疗上效果非常突出。不仅仅能治疗近视眼、白内障，目前两例失明的异能患者，内服了这土系火山兔的望月砂，并且辅以针灸治疗，都先后复明了！”



场内全都热闹起来，要知道眼病是公认的难治疗，现在居然这土系火山兔的望月砂能有这样的功效？已经有人迫不及待地询问：“是只有异能患者才有效吗？普通人能不能？”



杜宗晗道：“普通人如果是干眼症、青光眼、近视远视、白内障等病，效果明显，但如果是失明，则效果不如异能者。”



有人交头接耳：“但是，普通人现在也有希望变成异能者了啊。”



所有人心都热了。



已经有记者敏锐追问：“那火系的火山兔呢？”



杜宗晗道：“火系的火山兔产下的望月砂，功效却和土系截然相反，服下后温补身体，大补元气，尤其是对异能者，有很明显的短期异能提高效果，类似变异龙舌兰酒！而对火系异能者效果又更明显。”



所有人都纷纷目光落在了那暗影麻编织成的兔笼里头那些胖乎乎粉嘟嘟的粉红色兔子，目光都带上了些炽热。



有记者问：“那么本次新闻发布会是推出火山兔望月砂的新药吗？”



杜宗晗腼腆一笑：“不仅仅如此，我们还同时已经掌握了驯养火山兔的方法，现在我们可以出售火山兔，按对出售，它的繁殖力惊人，而且外形漂亮可爱，又有药用价值，是非常好的萌宠选择！”



新闻发布会下周耘正和秦晟站在一侧角落远远看着台上，秦晟吐槽：“杜执政官也是看着憨厚老实，其实心眼贼多，这介绍避重就轻的。这兔子吃得巨多，生得又快，看着可爱，其实一点都不乖巧，跑跳飞快，一张口一把火，土系一不小心还能逃了，压根不好养，现在杜执政官连养兔子的义工都招不到了，异能者一听说是养火山兔子场的任务，立刻拒绝。”



周耘忍不住笑：“哪怕是这样，还是会有很多异能者愿意买的，特别是家里有眼病的，或者是火系异能者。”



秦晟道：“不过，火山兔子看上去肉嘟嘟的，应该好吃吧？”



周耘：“……”



只看到台上杜宗晗终于介绍得差不多了，朱篆终于找回节奏，重新主持介绍了几样新药，然后客气地留了十分钟让在场新闻媒体自由提问。



一个女记者站起来问道：“我们注意到归墟城最近硕果累累。晶核盾、晶核武器的发明，晶核移植手术的成功案例发布，归墟学院创办和招生，末日旅游活动以及异能竞技比赛的举办，还有今天发布的精神力晶核符印以及一系列的新药，这么多举措频繁的发布，这是意味着归墟城下一步有什么重大的政治主张吗？”



所有人都静了下来。



归墟城的实力是如此引人注目，那么他们的政治野心又将是如何呢？



朱篆一笑：“归墟城研究武器，只是为了守护。而最近这么多一连串的举措，只是为了献礼罢了。”



献礼？为什么献礼？记者们全都不明所以，左右看着交头接耳起来。



女记者追问：“是什么重大节日的献礼吗？”



朱篆高深莫测笑道：“请大家继续关注我们归墟城接下来的官方公告，应该很快就会公布。”



秦晟道：“可让朱朱哥给装到了。”



周耘失笑，却见后边一个修长身影的男子正从新闻发布厅侧门走过来，身后带着一群护卫，虽然都是便衣，却都行走带风，步伐飒爽。



秦晟道：“嚯，另外一个更能装的来了。”



周耘诧异：“叶将军怎么这么早就过来了？海选还没结束吧。”



叶聿卿很快已走到了他跟前，将墨镜摘了下来，一双比从前更明亮的双眼露了出来，他看向周耘，一双目光原本敏锐冷静，但在见到周耘的一刹那他笑了，眼睛便也潋滟生光：“周医生，第一次见面，容我正式介绍我自己。”



周耘看着他的眼睛，惊叹：“看来这望月砂还真的有用。”比秦晟的恢复期要短多了。



叶聿卿：“……”

--------------------

来了来了！晚了点！


北边局势
==================

新闻发布厅在酒店的二楼, 发布会结束后，青鸟药业便宴请了来参加发布会的嘉宾们。



作为青鸟药业的重要合资方，宫城主同样也出席了, 仍然带着女儿女婿。



这次新品发布会不仅仅来了许多媒体, 各大基地的医药部门，科研部门也都来了，不少和宫城主、吴宙都是旧识，在宴会厅里寒暄交流着。



周耘和叶聿卿走上了宴会厅里的贵宾间, 少不得就有人问宫砚青：“那是临东基地叶将军吧？他居然来了？”



宫砚青看了眼笑道：“是，听说他也是这次异能竞技大赛的评委。”



有人笑了：“异能者大赛, 让普通人做评委，已有人在网上打趣说归墟城这是向叶聿卿示好了。”



事实上网上说得更难听些, 说是跪舔权贵，评委多是城主、联盟、军方权贵。



宫砚青道：“其他内情我是不太清楚, 不过我听说叶将军权谋过人, 是一等一的战术专家，哪怕是关将军对此也是推崇的。这次比赛有团队对战比赛，会有特殊场地对战，战术方面一般异能者做评委，未必如他权威。”



对方恍然大悟：“原来如此，我还以为归墟城和临东基地是王不见王，没想到……现在看来，谣言可能是真了？关将军真的救了叶将军？”



宫砚青道：“这我就不知道了, 我看关将军和叶将军都是公私分明的人，我们也只管项目上的合作罢了。”



意图打探消息的人有些失落, 宫砚青滑不留手老油条, 事实上人人都看出来他气色和精神头一天好过一天, 女儿女婿也不闹离婚，对外俨然又一对恩爱伉俪了，侄子也忽然说急病去世了。大家都免不了猜测，他必定也接受了晶核移植手术，病已痊愈了。



那么传闻中那个四肢截肢双目失明的那个移植晶核的案例是叶聿卿，是否是真的？临东基地和归墟城，究竟关系如何？联盟军方又究竟扮演了什么角色？晶核盾、晶核枪，是在联盟军方的授意下，让临东基地分权的吗？



外边的人纷纷扰扰，都为利益考虑着下一步的合作。



贵宾厅里却是非常小范围的私宴，涅槃战队的以及秦晟等几个人都在。



桌上摆着十分昂贵的海鲜等等菜肴和酒水，叶聿卿含笑道：“都是让小凌专门挑了最好的，一起空运过来的，今天算是我还大家的席，感谢大家之前的照顾。”



云隐道长道：“上次去临东，叶将军已经款待过了，实在太客气了，我们毕竟也收了钱的，都是生意，都是生意，呵呵。”



叶聿卿笑：“竞技场宣传视频上道长降魔雷，威武得很啊。”



云隐道长哈哈一笑居然有些不好意思：“哪里那里，一般一般啦，是刘大导演拍得好，说起来末世前，我们哪有这种机会在刘导的片子里头出现……人生啊，值得了，戏瘾也过了。”



叶聿卿微笑，看一旁斯文喝水的华柔：“华小姐这次也上镜了，那只狗，是周医生的彗星吧？不过我怎么记得你是水系呢？”



华柔腼腆一笑道：“是啊，但是导演当时说那个时候，要有光，效果才好，要一种过去的太平日子在记忆里闪着光的那种感觉。”



叶聿卿：“……”



华柔道：“让张老师给我打了光效以后，观众就觉得我是光系的了，导演说没什么，拍戏嘛，不一定要完全符合的。演皇帝的，哪里个个都是皇帝了。刘导还说我有天赋，建议我多拍几部戏呢。”



叶聿卿笑，心道这刘导看来十分明白如今的逻辑，点头：“这也说得很有道理。华小姐如果还要拍戏，临东基地也可以投资的。”



华柔道：“我也不太懂，沈大哥说想玩就玩，但是读书是第一的，让我先正经去归墟学院读书拿了毕业证再说。”



叶聿卿看了眼正在一旁一边吃瓜子一边看心海大师和姚焕老先生下棋的沈澜，笑道：“这是正经道理，读书确实是大事。这次归墟学院，我本来以为你们会办个大而全的综合性大学？怎么只有那么少几个系，如果是缺投资，我这里也可以赞助一些的。办学是功在千秋的大事。”



周耘笑着解释：“一口不能吃个大胖子，也不好管理，更不好出成绩。我们打算侧重在末世后新出现的异能研究和变异动植物的应用方面专心培养人才，投入课题。”



叶聿卿道：“难怪，我说怎么连医学系都不搞，后来仔细看了下发现设在异能应用系里头，变异药学，异能医学应用，居然只设了这两个专业。”



周耘道：“光这两个专业涵括的范围就已经很广了，需要非常多的师资力量和设备。异能时代，光系、木系都能治疗，对异能者的治疗和对普通人的治疗，这些都是新的课题，大多数是跨专业的。如果还按从前的医学的细分，那很麻烦，还是直接都合在一起，先开了头再说。”



叶聿卿点头赞许：“确实完全是不一样的了，今天你们又发布了新药和晶核精神符印，只靠这一项是可以在医学史上留名的了。”



周耘道：“叶将军说这么多好听话，是不是有什么事要我帮忙的。”



叶聿卿笑：“真没有，但是外边不知为何有人信了我和关远峰不共戴天的传闻，私下有给我送了一封信，想要拉拢我，对付归墟城。我有些担心周医生这边的安全，前些天已专门让人把信封了让人送给关将军，又专门提醒他加强保安。”



周耘有些意外，关远峰完全没说过这事。叶聿卿又道：“我听说周医生前几天大展身手，捉了好些人，审讯上有进度吗？”



那边沈澜已抬头看过来：“有进度的，他们倒不是冲着归墟来的，只是有关键证据落在了我们这里，怕泄露。北边已经下雪，所谓北方联邦又已分裂成为好几个组织，那边要乱了。”



叶聿卿道：“是，联盟军方已经命我们准备干预，不过关将军要请婚假，所以这差使就落到我头上了。”



周耘：“……”



才说着话，贵宾间的门被服务员推开，躬身请客人进入，关远峰带着秦暮、朱篆进来，正听到一个话尾巴，随口道：“我西南军区最远，你临东最近，你不去谁去？”



叶聿卿笑了：“我只是想问问婚期定在什么时候，我好安排一下。尽量也该抽空参加才是。”



周耘道：“九月归墟开学，竞技场大赛赛期是十五天，所以婚期定在十月，等这两件大事办完。”本来是想过完年，明年春天再说的，但关远峰觉得秋天天气很好，春天要忙春耕，而且万一又碰上个大雪不化的冬天，就不怎么舒适。



叶聿卿想了想军务安排道：“时间上是有些仓促了，不过我尽量赶回来，倒是竞技大赛这边原本说让我做战术评委的，恐怕是参加不了了。”



关远峰原本就无所谓：“我让小江顶上就好了。”他坐到了周耘身边，其他人也都起身入座开宴。



席上关远峰和叶聿卿反而绝口不提军务了，大家说的都是些轻松愉快的小事和未来的打算等等。



散席的时候关远峰才和叶聿卿道：“漠北城主要见你。”



叶聿卿一怔：“什么事？我和她一向没什么来往。”



关远峰道：“是我推荐的，因为是你去处理北边的事。”他转头看周耘还在和姚焕说着事，便也挥手打了下招呼，带着叶聿卿先出来了。



漠北城主梁芳正在西南军区总署的办公室里和任跃飞闲聊着。看到关远峰带着叶聿卿进来，连忙起身笑道：“叶将军好。”



她打趣：“原来关将军和叶将军真的关系不错，我过去实在被传言所误，以为你们水火不容，是心有成见了。”



任跃飞凉凉道：“其实也不算成见。”



梁芳：……



叶聿卿笑了起来：“东君对我有大恩。”



关远峰面无表情大马金刀坐了下来：“少废话，说正事。”



梁芳忍不住笑了出来，也明白了，这意思就是那位神秘的东君居中起了作用了，其实叶聿卿和关远峰还是关系不怎么样的。这么说来，那位神秘的东君，并不是像传闻中所说的受制于关远峰，而反而看起来能够化解关远峰与叶聿卿这两大军中巨擘的矛盾，让他们勉强和平相处？



当然，梁芳深知，这世上没有无缘无故的结盟和结仇，唯有利益两字而已。



东君能够居中调和，当然是因为东君身上亦有着让他们能够忍下来的利益。



但叶聿卿好说，听说他本来就是利益至上的。一向无欲无穷正直仗义的关远峰愿意附就的，又是为了什么呢？她不由自主想起之前在中州基地时见到的关远峰带着一位青年男子在逛特产摊子。



她注意到也是因为关远峰严肃和不苟言笑，但在那位青年男子面前，却温和又自然，完全褪去那种严厉。难道那位青年人，就是东君？似乎又太年轻了些，能够发明那么多研究成果的学者，必定学识渊博，年龄应该会更大一些吧？



梁芳对之前给自己发现了暗影麻的东君原本很有好感，此刻更是好奇了。



但此刻她的重点是别的：“漠北是小私人基地，又在最北边，酷寒无人居住，从前也不受重视，只收容了父老乡亲们，抱团取暖，勉强活下去罢了。”



“但自从暗影麻的产业被发布后，漠北城蒸蒸日上，但北方基地这边来了副执政官以后，开始执意要求漠北城增加税额，理由是北方别的基地的人口多，大家都很困难，漠北人口少，又有丰厚的暗影麻利润，应该分润出来。”



“我也不是不顾其他基地的死活，之前镇北基地有困难，我们同样也饿着肚子捐助了吃穿的以及晶核。也派出了异能者去支援。但现在我们自己过得很难，一下子给我们翻了一倍的税，而且还强行要求我们的异能者必须要去北方基地轮值。我们漠北是小城，一年几乎全是在风雪之中，异能者离开，我们是随时会被变异野兽、丧尸群围城威胁的！”



叶聿卿微笑安抚着梁芳城主的情绪：“梁城主不要激动，彭将军不干涉吗？他虽然古板些，并不是不讲道理的。”



任跃飞道：“呵，他就是太古板了，为了证明自己支持联盟政府，副执政官一到，他就把所有政务都交给那副执政官了。我怀疑他是本来就怕这些行政工作，所以连忙卸担子。”



梁芳城主摇头，脸上仍然带着激愤：“为着这件事，所以，当时北方自由联邦私下派人联络我——也就是怒龙城主找了我，给了很丰厚的条件……我一时糊涂，就应了他们，要加入自由联邦，脱离联盟。”



她有些忐忑不安看了眼在场的三人，却看到那三位将军全都面不改色，关远峰是之前听过了，另外两位却是连笑容都没改，仿佛这叛逆之举在他们眼里根本不算一件事。



叶聿卿耐心道：“之后呢？”



梁芳道：“其实也没做什么，我就给他们赞助了一些暗影麻和暗影晶核。但是后来，归墟城这边发布了晶核炮和晶核盾，北方自由联邦那边就开始逼着我这边提供更多的暗影晶核，同时让我联系归墟城这边，想要晶核炮和晶核盾的资料。”



“我想着东君城主待漠北城恩重如山，我没应，他们立刻就翻了脸，拿着我签过字的合约威胁我。”



“我只能当面答应了，用了个缓兵之计，回去后只说在联络着了，结果后来听说怒龙城破了，那份资料被山魈战队的人取走了。自由联邦有人找了我，让我派人来归墟，将资料夺回去。还威胁我说如果不取回，这些资料落在联盟军方手里，漠北城立刻就会死无葬身之地，说不定变成第一个晶核炮打击的基地。”



梁芳看了眼关远峰：“我想来想去，这事是我糊涂在前，再则我相信关将军和东君的为人，不如我自己先自首，不至于就连累到漠北城全城人。所以这次才借着这次说是带人来参加竞技大赛的机会和关将军交代了一切，和北方自由联邦那边也只说我来找机会寻回资料。”



叶聿卿笑了：“就这么件小事？简单，交给我吧。”



梁芳原本心情沉重，看到叶聿卿这么说，轻松了些：“劳烦叶将军了。”



关远峰道：“确实是小事，赶紧解决了，还能来参加我的婚礼。”



梁芳一怔：“关将军要结婚了？恭喜恭喜。”



关远峰矜持道：“是，婚期在十月，欢迎梁城主在这里参加了婚礼再回去吧。”



叶聿卿和任跃飞对视了一眼，全都忍着没笑出来。

--------------------

增补了1700字的新剧情，不需要重新购买，大家可以重新看一下，最近确实有点忙，抱歉抱歉，忙过这段就好了。


师生情谊
==================

归墟学院变异药学、异能医学应用两个专业的教授共用同一幢办公楼和实验楼。



也因此药学办助教秘书易谦, 总会经常碰到医学办副主任苏嘉宁。这让他实在很不爽，却又没办法。



医药不分家，两个专业实际上的关系非常紧密, 他三天两头送各种材料过去给医学办, 往往被苏嘉宁拿着阴阳怪气半天，不是挑个什么毛病，就是拖了几天才给办，把易谦气得半死。



而这一次送课题需求过去的时候, 他拖拖拉拉半天，才很不爽地拿了文件过去医学办, 结果才走近办公室走廊，便看到导师吴玉汝居然坐在苏嘉宁办公室里, 苏嘉宁眼圈通红，一边抹着泪水一边和吴玉汝在说话：“晶核没了后, 身体一日不如一日, 十分容易疲倦，注意力无法集中，记忆力也在衰退，身体以前的小毛病现在又都冒了出来，略走走就一身大汗……”



吴玉汝只宽慰着他：“可找回来你自己的那颗晶核没？我听说归墟如今发布了晶核精神力符印，将来就不会再有这样的事。”



苏嘉宁眼泪哗的一下又落了下来：“我本来已经把我所有积蓄都托付给了山魈战队，委托他们替我寻回我的晶核。但现在这个符印一发布，那个恶人必定要绑定我的晶核, 我以后再也不可能取回我自己的晶核了……山魈战队把委托费都退了回来，建议让我再另外找一颗光系晶核。”



吴玉汝：“……”这孩子是有点倒霉啊, 这符印发布, 异能者全都欢欣鼓舞, 偏偏就这么寸这孩子还没来得及寻回自己的晶核。



易谦轻轻敲了敲门，苏嘉宁连忙抬眼，飞快擦泪水，看到是他，脸色微变，仍然强撑着：“原来是易师弟来了，太好了，吴老师您看，是易师弟，他很早就来了归墟城，站稳了脚跟，如今参与了不少重大课题。”



吴玉汝看到易谦也有些高兴，她对这个勤勉聪明肯干的学生很欣赏：“原来是小易啊，不错不错，你选择来归墟很对很合适。”



易谦笑着道：“吴老师好，听说异能研究所的负责人都判了无期了，我也一直惦记着不知道您怎么样了。当时我和师兄们到处奔走发声求助……结果却一直受到威胁，让我们不许再到处闹事，否则就驱逐出中州。后来研究所把您的项目和实验室都转交给了苏师兄主持，很多项目都缩减了开支和人手。我也被裁撤了，又是普通人，在中州实在呆不下去了，我的父亲曾经师从姚焕老先生，所以在父亲建议下，我们这才一起过归墟定居了。”



他皮里阳秋说了一大通，只想让老师认出苏嘉宁的真面目，苏嘉宁想暗讽他改换门庭，他就要说他是过河拆桥。结果吴玉汝完全被姚焕给吸引了注意力：“姚焕？你现在在他门下？这是大好事！”



吴玉汝有些激动：“你这孩子不错，大好前程，好好和姚老先生学着。”



苏嘉宁在一旁酸溜溜道：“姚老先生在医学这边也有课的，他除了大课偶尔出来上上，已经不收徒了。听说现在只带着两个小弟子在身边，一个是有眼疾的孤儿，另外一个女学生是静南基地任跃飞将军的女儿，米院长的孙女。”



易谦道：“父亲带着我拜访姚老的时候，姚老还挺欣赏我的，也确实说了不收徒了，让弟子周耘老师带带我。”



吴玉汝神情越发激动兴奋：“周耘？那就更好了！你好好跟着他学！”



苏嘉宁道：“周医生年轻，又负责很多项目，也不太来上课的，人也冷冷清清的，看起来不是那种爱收徒的人，未必能学到什么东西，我看易师弟现在天天跑腿，做的都是些打杂和基础数据的活儿，累得很。老师这次跟着叶将军过来交流学习，要不就留在归墟，我和易师弟都跟着您，和以前一样。”



吴玉汝摇了摇头：“叶将军于我有恩。我当时被关着，过得很不好。叶将军有些小事咨询了我后，就让人给我换了监禁的地方，管理宽松很多，吃住也不克扣，而且还让我看书，搞研究，都给我提供条件。后来异能研究所的案发了，叶将军又让人找我让我做污点证人，之后还帮我减刑，为我保释出来，应该很快就能完全释放了。”



“我现在在临东带着几个项目，那边的实验室条件也很好，资金也充足，我还是就留在那边了，小苏你如果在这里过得不好，可以和我一起过去。但是小易显然在这里前程很好，这是千载难逢的机会，你好好跟着周医生，最好能拜他为师。”



易谦和苏嘉宁都有些不解，看着吴玉汝，易谦道：“老师是知道什么内幕吗？”



吴玉汝道：“也不算什么内幕，过一段时间应该就完全公开了，你们到时候就知道了。总之，做周医生的徒弟，前程不可限量。”



她为叶聿卿做过身体基因检测，晶核移植、异能激发、四肢复生、眼睛再生，这哪一项不是惊世骇俗的学术成果，她看到那些治疗方案上都签着“周耘”两个字，然而再联想到归墟城的成果，很容易就能推测到，这位就是隐身在后的“东君”城主了。



她诚恳看着易谦：“小易勤快又聪明，做事扎实，哪个老师都会喜欢这样的弟子的，你多多表现，不必介意我，只管用心用诚意去做课题，孜孜求学，他一定会被你感动的。老师只希望你在学术道路上越来越好，不必拘泥于门户派别什么的，现在是末世。”



易谦脸上肌肉都僵硬了，笑不出来。



他其实心里仍然有些不解：“但是……但是我父亲听从前的师兄说……”他想了想终究没敢说出来，只含糊嗫嚅着。



吴玉汝有些诧异，想了下却忽然明白过来：“你是说他性取向和人不同？”关将军与东君要结婚的消息，在高层已经是公开的秘密了。



易谦：“……”



苏嘉宁抬起眼来失声：“什么？”



吴玉汝严厉批评易谦：“你在胡思乱想什么？那我作为女老师，带着你们男学生，你们怎么又不担心我了？那怎么换个性取向不一样的男老师，你就觉得有问题了？这种臆想十分不尊重！”



“他的学术成就摆在那里，异能亲和检测试纸、晶核移植、晶核精神力符印，哪一样不是划时代的发明？中外历史有多少科学巨擘性取向为同性，有谁在意？而你，竟然第一时间先看到他的性取向！你读书都读到哪里去了？”



吴玉汝气得满脸通红，她作为女老师带着男学生，同样经历过一些无中生有的匿名信举报到学校，甚至寄给她的丈夫的恨事，此刻感同身受，难免言语犀利，表情愤怒，言语也说得十分重。



苏嘉宁忍不住笑出了声，阴阳怪气：“易师弟生得是挺英俊的，也难怪了，只是我看周医生就算性取向是男，也未必什么人都看得入眼，易师弟实在是多虑了。”



吴玉汝叹息：“难怪了，我说怎么你来归墟这么早，又这么勤快，还有父亲师从过姚老这样的资历在。小苏说你现在还是在做这些打杂的活，你这样的心思，难免表露在言行神态中。人家是个绝顶聪明的人，怎么会看不出？”



易谦满脸通红，被说得羞愧万分，后悔得眼泪都要滴下来：“我错了，老师。”



吴玉汝叹气道：“你这样恐怕在归墟也没什么前途了，不如还是跟着我去临东吧。一时走歪不要紧，及时改正就好，老师总是盼着你们好的。”



易谦擦了泪水：“多谢吴老师……我还是想留在这里。老师将来有什么还需要弟子的，只管吩咐，弟子一定尽力。我永远感激老师对我的提醒和关爱。”



吴玉汝有些意外：“你留在这里，可能还要长时间地在这些琐碎的行政事务和基础数据收集的繁重工作，而且很可能一辈子都不会再得到信任，你确定还要留在这里？”



易谦表情坚定：“是，我虽然做的是这些普通的行政事务和基础数据，但是我接触到的仍然是外边难以见到的最新药学信息、最新的变异草药、变异植物资源。我能天天和各位末世前压根接触不到的医药学专家大牛，聆听他们授课，向他们请教问题。”



易谦脸上紫涨，有些窘迫：“哪怕是姚老和周医生，我的学术论文、基础数据实验报告交上去，他们也是会认真批改，给我意见的，并没有打压之举。”哪怕他此刻心知肚明，自己永远已不可能得到周耘的信任了，如果他当时积极主动一些，而不是犯了错，是不是……是不是真的有机会和导师说的，能成为周耘的亲传弟子？



吴玉汝点头赞赏：“确实如此，你从前就很能沉得住气，吃得了苦，细致耐心，那你就继续好好干吧，如果哪天想去临东，再和我联系就是了。”从她的角度来说，有个学生能留在归墟，对她获取前沿的科研信息，也是有利的，还是要悉心笼络。



易谦十分感动，又说了些感恩的话，之后看吴玉汝显然还有话要和苏嘉宁说，苏嘉宁毕竟才是吴玉汝最得意的门生，他便知趣的放了课题材料，告辞了。



吴玉汝看易谦走了，这才和苏嘉宁道：“你考虑考虑，如果要去临东，我们这边交流期是一周，你考虑清楚了直接就收拾好，我带你一起回去，那边是完全军事化管理，宿舍食堂实验室都是安排好的，比你现在在这边条件应该要好一些。”



苏嘉宁犹豫了下：“我刚才听您说的意思，那周医生，能做晶核移植手术？我和关将军有点交情……我想……想请关将军说说情，请那位周医生给我做晶核移植手术。”



他这些日子旁敲侧击，发现江容谦、董可心两人似乎都有了异能，他们也并不如何掩饰，唐安辰更是直接买了晶核笑嘻嘻说是要给可心姐的。显然他们两人也都激发了异能。



吴玉汝：“……”这个学生出身高门，从前她带着他，确实也得了不少学术研究上的便利和资源倾斜，也因此她待这个学生还算尽心尽力。但此刻她还是有些恨铁不成钢：“我之前似乎听你说过，当时你一意孤行要去接关将军回来，是说他是你的恩人，他的双腿是因为救你被截肢的？你当时还专注研究光系异能是否能够恢复截肢，做了很多实验。”



苏嘉宁道：“是的。”



吴玉汝：“……”这个周耘十之八九就是东君，你把人家丈夫的腿给弄断了，你还希望人家心无芥蒂为你做晶核移植手术，这是在高位久了，见到太多奉承的人，就觉得别人对自己好是应该的吗？



她待要说他几句，看他眼睛红肿，想到他现在确实可怜，想了想道：“晶核移植手术，自从归墟公布了异能亲和试纸以及那个四肢再生晶核激发的病例后，这个技术已经是半公开的了。关键就是高阶木系异能者难找，但这在临东基地并不是问题。临东基地的海渊实验室也已经能够做到成功移植晶核，激发异能了。”



事实上现在大部分实验室私下都已能做到，但全都不约而同仿照着东君的举措，没有对外公开宣传。



苏嘉宁嗫嚅道：“但是周医生来做这个手术，会不会成功概率更高一些。”



吴玉汝耐心道：“失败了也不会死，这个手术的风险很小。”在现在高阶的光系异能和木系异能越来越高的情况下，现在手术死亡的概率变小了很多。



她继续说服苏嘉宁：“以关将军现在的地位，能找到他和他说句话已经很不容易了，你确定要把这难得的一点队友旧情用在这晶核激发上？更何况还并不是关将军做，而是周医生做，周医生和你有什么交情在吗？”



苏嘉宁：“……”交情没有，交恶就有。



吴玉汝道：“还不如这点队友旧情留着，我们去临东做了，将来你真有什么大事，还能用上这个关系。人情不要用尽，用尽了以后没有路走了，你现在孤身一人，又没有了异能，要多学学这些人情世故。”



苏嘉宁心里也开始忐忑起来，万一周耘心里不痛快，不说故意吧，只要不怎么尽心，以后有了副作用怎么办。这么说来，还是老师这边更好，而且前景也更光明一些。



他立刻做了决定：“好，老师说得对，我跟您走。”



叶聿卿带着他浩浩荡荡的专家团在归墟城待了一周，又谈了不少合作，签了不少合约，才又浩浩荡荡回去了。



而各基地结束了初赛，选送了本基地的异能者和异能战队，也陆续抵达了归墟城。



异能竞技大赛的复赛、决赛开始了。

--------------------

上一章有新增2000字剧情，没看过的记得回去看一下。


一棵树下
==================

望天竞技场本来是以望天树命名的, 但是归墟的老百姓们都叫这边叫“一棵树”竞技场。



竞技场修成后，朱篆他们打算在竞技场最外围修建店铺，但搭建店铺需要大量木材, 木材的生长周期太慢, 哪怕有木系异能者也赶不上。



周耘想到了之前购买的巨龙楠竹来，于是便在附近的青龙岗垃圾场附近废弃的野地，催生出了一大片巨龙楠竹来，严严实实地将原本的垃圾山给遮住了。



巨龙楠竹原本生长期就极短, 直径粗大约有三十厘米，竹高也能达到三十米, 再被周耘一催生，根根高大笔直, 直插云天，步入竹林内幽绿满眼, 清风透体, 更是令人心旷神怡。



朱篆便安排了轮伐，又安排木系公会的人员轮流催生，很快靠着这些巨大的竹料，修了几排青翠的店铺，也不刷漆了，竹子皮都还是翠绿的，有的干脆就保留了青翠鲜嫩的竹枝竹叶在屋顶屋檐上，以木系异能日日滋生, 长久青绿，别具一格。



街道店铺才修好就被抢租一空, 这一条环着“一棵树”竞技场的街道, 很快也有了新的名称“竹枝街”, 竹枝街上大部分卖的是特色小吃、住宿、纪念品，青鸟药业自然也占了个最好的铺面，专门出售对异能者的各种异能药材。



异能大赛复赛开始后，异能者云集，加上关注异能者竞技的媒体，喜欢看竞技赛的观众全都涌入了这一带，竹枝街上每天熙来攘往，人气热度极高。



各大异能者战队原本在自己的基地里大受追捧，眼高于顶，难免在街道上便有些摩擦争执吵闹的，然而往往才起了个苗头，还没来得及动手，立刻就已有神出鬼没的城防队出现，平息了事情，维持秩序。



这样的效率也让各地来的异能者战队们都感觉到十分高效，网上也都有着五花八门的拍照、视频，对这些情况也都十分赞赏。



有人拍了竞技场城墙上高高的瞭望塔：“城防队员神出鬼没，及时赶到，靠的应该是这竞技场外墙上修建的瞭望塔，这里每天都有无人机自动出来巡防。”



但也还是有人道：“归墟城还真是财大气粗，这样的人流量，要达到这样的安保效果，安保要求非常高。”



“都是异能者啊，能不重视吗？万一有人混在里头闹事，归墟城这口黑锅可撇不掉。异能者的能力也都是防不胜防的，谁知道有什么人混在里头呢。”



“归墟城还是有实力啊，之前听说是新基地，定居的人大多数是普通人和老人小孩的。”



“楼上太落伍了，自从归墟城接连发布晶核移植治疗方案，晶核炮，以及晶核精神力符印后，现在很多科研工作者和专业技术人员、医疗人员都大量往归墟城迁居了，而且都是借着那个末日旅游的专线。”



“当时我们看到末日旅游航班专线开通的时候，还在想付出这么多的能源和经费，就花在所谓的末日旅游，有什么意义？现在才知道，这背后策划的人，是在下一盘大棋啊。归墟城成立在后，只能以福利吸引普通老弱病残居民。要生产力，尤其是要科技生产力，那肯定需要大量的科研人员和劳动力，这航班专线方便了普通人的迁居，如果没有航班，这些普通人自己是没有任何能力离开基地的，只能被捆在基地里。”



“那就是说异能竞技大赛，其实是针对异能强者的招揽了？”



“算是吧，不过我看归墟城并不算非常急切，要知道人家手里有着异能激发晶核移植的关键技术，异能者那不是要多少有多少吗？反而是人原本的学识、技能这些需要学习很多年，还需要天赋才能掌握的，还有人的品性，这些东西才更珍贵吧。只能说归墟城的管理者一直很清醒。”



周耘坐在包间宽阔的观赛窗旁，一边在笔记本电脑上看着这些对归墟城的夸赞，忽然听到下边观众席传来一阵欢呼声，他看下去，看到下边毕方放出了火凤凰，在场地中心旋转盘旋，轻而易举将对手操纵的竹笋全都烧毁。



他的对手只能狼狈地围着望天树的树干跑。



这株望天树不仅是竞技场的标志，更是战斗竞技的核心。



这几天复赛开赛以来，参加战斗竞技的异能者全都很快发现了这巨树的妙处。不约而同都迅速学会了利用树干作为掩护，突袭撤退，攀上树枝利用高度优势攻击，利用树枝和树干布置陷阱。每一片叶子、每一根枝条，都可能成为战斗中的关键元素，考验着参赛者的战术布局能力和临场应变。



这也让整个比赛场面变得跌宕起伏，好看了许多。



毕方这个火凤凰确实效果惊艳，很自然掀起了高潮，毕方也站在场地中央满脸傲气。



任朵朵在窗口旁不屑地撇了撇嘴：“对手太弱，看他得意的。”



周耘失笑：“你想好怎么克制他了吗？他也没说错，火克木，你现在手里的植物，还不能抵挡这大火吧？”



坐在姚焕身边的赵翼道：“可以做陷阱，消耗他的凤凰。”



姚焕笑了：“真的打消耗战起来，朵朵的体力未必坚持得住，这个毕方比朵朵大，看起来也很有战斗经验，精力旺盛，还真的是朵朵的克星啊。”



任朵朵皱着眉头盯着下边的战局冥思苦想。



决斗台外围激活的暗影盾将整个决斗台笼罩在内，防止伤害观众席上的人。但这巨大的火凤凰势头凶猛，速度奇快，还带着熊熊火焰，甚至能让附近的观众席能感受到灼烧的热度，这让观众席不由自主地有些骚动。



这里位置极佳，俯瞰下去能将整个竞技场尽收眼底。观众席层层叠叠座位原本是水泥砌成，开赛前会务主办方用巨龙楠竹铺上了水泥座和一个小小的靠背，碧绿的座椅和靠背舒适得很，适合长时间坐着。



观众席此刻人声鼎沸，有人欢呼雀跃，有人惊慌躲闪，但很快附近的安防队员已及时站到了观众席那里，维持秩序，很快安静了下来。



周耘抓紧时间拍了几张漂亮照片，熟练地发给了关远峰。



正在开军方视频会议的关远峰收到了熟悉的震动声，看了眼视频会议屏幕上，叶聿卿正侃侃而谈，汇报着北方战局，拿出手机来看了眼，果然看到是周耘给他发了几张照片，有些无奈又有些好笑。



一直以来周耘好静爱独处，他爱做饭爱收拾爱种花栽菜的，肯定不算个懒人，却又不怎么爱锻炼身体，平时也并没有展现出在对战方面的热衷，都是能避就避，从来不喜欢在人前炫耀对战的。



但是他万没想到周耘竟然会爱看异能竞技。



自从复赛开始后，周耘每一天都早早就到了专门给他留的贵宾包间里，然后拿着望远镜津津有味看着台上的比赛。



白天看的时候，还经常录下一些精彩瞬间发给他，有时候会时不时发一两句看的感想给他。



周耘爱看，竞技场的安防标准立刻又提高了一个级别，就连沈澜和秦晟两个大佬都不得不亲自天天带着手下去那边坐镇，涅槃战队这边干脆全员也去了那边周耘包间的隔壁弄了个包间，天天在旁边轮守。



关远峰按了个短信：“这么沉迷，要不要决赛下去试试手。”



周耘道：“看看就行了，还真的挺好看的。你不忙？”



关远峰看了眼屏幕上叶聿卿还在夸夸其谈，总之就是要钱，要晶核，要能源。



他给周耘按了信息：“不忙，叶聿卿在废话。你那边呢？今天是少年组吧？能有什么看头。”



周耘道：“好看的，小孩的想象力比我们丰富多了。我刚才看到有个小朋友召唤出冰雪迷宫，把对方困在迷宫里，可惜异能不够，被对方推翻了冰墙破墙而出，不得不说他如果异能实力再强一些，还真算是个不错的战术。”



关远峰：“……”



周耘津津有味和他探讨：“如果用变异仙人掌制造迷宫城墙，再加上迷雾，关将军打算怎么破？”



关远峰：“……”当然是龙卷风扫啊，不过他十分谨慎回道：“确实很难破局。”



周耘果然高兴了：“是吧？不过这招对秦暮有点难，他的暗影球真的能从地下渗透了，只能再加上含羞草……”



他喜滋滋道：“我还看到个风土双系的小姑娘，她的组合必杀技是龙卷风和流沙陷阱，用龙卷风驱赶诱导对手到陷阱上，沉入流沙里，想不到吧？”



关远峰道：“用在团队对战确实是不错的战术思路。”单人对战的话，其实还是看实力。



周耘又列举了几个思路，笑道：“都是很有意思的思路，可惜你不在。”



关远峰：“……”这些对战在他看来就像幼儿园打水枪，但是周耘这样有兴致，他只能赞许：“我尽量安排时间陪你，今天还是秦晟和你看吗？”



周耘道：“秦晟和他哥去岛上安排婚礼场地去了，今天安保这边是沈澜负责，要我说你也太紧张了，叶聿卿只会危言耸听，我看明摆着就是小题大做，卖消息给你示好，好多弄些资源，前几天又弄了几个大项目走了。”



关远峰道：“你一个人在看比赛吗？”



周耘道：“今天是毕方的比赛，老师带着朵朵和赵翼也来了，朵朵报名了的，要看看对方的路数。”



关远峰道：“毕方是谁？”



周耘解释：“就是山魈战队里头的火系小孩儿。”



关远峰想起来了：“哦，就是那个队长想给你介绍女朋友那个战队。”



周耘：“……”



他发了个醋坛子的表情过去。



视频会议上叶聿卿终于结束了他又长又臭的汇报，谭将军出现在了画面上，开始安排部署，关远峰将手机放好，坐端正来听指示，一边心里想着，怎么尽快把手上的事情都处理掉，好专心陪周耘看几天比赛。

--------------------




暗夜之潮
==================

“这是周耘, 本次我们的目标。”



大屏幕上放出了一张证件照，药师证件照上周耘双眸清澈，学生气浓厚。



“姚焕的得意门生, 关远峰的未婚夫, 唯一最有可能是归墟城城主东君的人。”



“此人高智商，小学初中跳级，十四岁就上了医科大，本硕博连读, 只是医科需要的时间长，加上为人低调, 所以才不引人注目。”



“爱好是孤身玩机车，传统医学, 种植花草。”



“性格特点重感情，能为了母亲放弃事业, 性情温和, 社交上回避冲突，不喜欢接触陌生人。我们的人先后以学生、医院同事、病人等身份接触他，看似随和，其实拒人于千里之外，无法深交。”



墙上幻灯投影陆续切换出几张照片，穿着医生白大褂站在医学生人群里指导试验的周耘，身穿衬衫骑自行车在街市人潮中买菜的周耘，以及在一群保安卫队簇拥着的周耘。秦晟戴着墨镜正为他打开车门, 周耘微微弯腰是要登车的动作，但却抬眼看向镜头的方向, 双眸明亮。



“他居住在云顶山苑, 此处戒备森严, 有无人机二十四小时侦测，还有相当多的变异植物，无法靠近。工作地点在医院、南山药圃，出行必有卫队卫护。他是高阶水木双系异能者。我们用的高倍望远镜长焦相机拍照，仍然惊动了他，幸好我们飞快撤退了并且收缩了所有线，才没暴露。”



“我们的人在归墟城，唯有普通人正常工作时能够接近他，并不能轻举妄动。因此我们撒出了三十个普通人钉子在归墟城各行各业，着重撒在科研、医学、教育行业，潜伏在归墟城许久，又背后走访他从前就读院校的师生同学，查询末世前的大数据有关资料，这才陆续收集了这些情报。末世后的经历几乎无法查询，只能推测和关远峰是对门邻居因此认识。”



“目前看来，东君并非和以前谣传的一样是被关远峰用变异莺粟控制，自主性很强——这和我们之前推测的结论一样，苍山城的变异莺粟，其实是黎雄独有的木系技能，人死后就已彻底毁灭了。”



“这种能够将变异植物特有的技能完全融合变成自己能力的技能，推测是特殊的木系异能所拥有的，原理机制未知。目前的木系异能者，大部分还是只是催生植物，被动触发，并不能融入到自己技能中。”



有人面无表情地提问：“能评估出他到底是几阶吗？”



介绍者切了下幻灯片：“无法精确评估。请看这株竞技场的望天树，我们找了目前我们有的四阶木系异能者来尝试催生这么一株望天树，无论如何都没办法催生到这样大，这样高。而这个周耘，从种子到催生，只用了半个月。种子是在中州和孔雀基地购买的，我们扮成其他求购者去求购，对方很肯定地说了当时关队长买的望天树种子就是普通种子。”



有人提出来异议：“这株望天树明显变异种，东君连人的异能激发都能做了，植物的异能激发未必做不到。未必能证明他的异能能力。木系异能的战斗力一向很弱，我们应该更注重针对他的冰系异能。目前已知他能驱使暴风雪，召唤浓雾，这些风系和火系针对性克制，问题应该不大。”



介绍者道：“还是不能低估他的战力。之前山魈战队带走了我们签约的协议，特别行动组接了任务去追杀。当晚正好周耘未回云顶山苑，留在医院。小组五个顶尖四阶战力全部被捕，山魈战队赶去援救的人被浓雾阻拦，甚至都未能会合。推测东君一人之力活捉了他们，目前都还没查出关押的地点。幸好这些人和上级只有单线联系，接到的任务也只是追回签约协议，我们的情报网钉子也全都是单线联系的普通人，因此才没有被连根拔起。”

·

“还有之前叶家的天狼战队，应该也是全军覆没在他手里的。这是从临东基地那边打探到的消息。”



漆黑的会议室里微微有些骚动和交头接耳。有人又发问：“那么东君至少是五阶了？”



“五阶水木双系，加上关远峰，虽然是明面上一直对外声称四阶，但风雷双系的实际战力伤害水平早就超过了五阶，更不必说归墟还有晶核盾和晶核炮弹这样的杀器，这种情况下要活捉东君，是不可能的任务吧。”



“但我们没有时间了，竞技比赛是我们最后的机会。之前埋的线不断被拔出，北方叶聿卿像个疯子一样，这一次如果不能擒获东君在手，我们连老家都回不去了。”



“侦查了这么久，晶核盾和晶核炮根本不在归墟城制造。没这个条件，这么说来的话，临东基地、三楚基地、西宁基地，都有老牌军工厂，极有可能是分开制造不同的部位，都是重兵压阵的，拿不到任何资料。唯有东君，有了他，就有了一切。”



“说说方案吧。”



“调离关远峰必定是首要条件，他们两人如果在一起，我们没有任何希望。另外还有秦暮，暗影系很难克制，我们也必须要调离他。”



“沈澜和秦晟，这两人一个是城防队的首领，一个是异能管理的首领，手下都有异能者，本身能力也都四阶了，只能针对性牵制。”



“方案核心是利用东君的性格弱点。利用现场观众为人质，有机会能够挟持他，然后迅速登机离开，只要有东君在手，其他人不敢轻举妄动。”



“具体行动方案和小组分工现在发放给大家，大家看看还有什么细节需要完善的，尽快提出来。”



“这是我们最后的机会了，所有钉子倾巢而出，如果失败，不会再有第二次机会，所以务必谨慎，不惜一切代价，把东君活捉。”



========



关远峰开完会处理了几件手上的事，赶过竞技场的时候，竞技场上正在放暖场节目。



因为今天是青少年组比赛，来了许多孩子和家长，因此暖场表演赛放的是变异狗和变异兔大战。



正是彗星和那火山王兔，一狗一兔都佩戴了晶核能量项圈，在身上激活了火系能量盾，正在场中厮杀，竞技场上的观众们尤其是孩子们激动地尖叫声一阵一阵的。



蓬松毛茸茸如火焰般绚烂的皮毛在风中飘动着，火山兔子醒目的外型令观众们注目，它红宝石一样的眼睛看着仍然是有些呆呆的，但小巧的三瓣嘴一张，一股汹涌的烈焰奔腾而出，张牙舞爪地朝彗星席卷而去。



彗星却完全不避不闪，直接张嘴扑向火山兔，喷出了更大的一团火焰，周围的空气都被这样的高温炙烤得扭曲起来。



兔子灵敏地绕着树开始跳起来，速度奇快，这一狗一兔的速度快得只能看到红色流星和黑色闪电。



场上欢呼着，有些小朋友激动紧握着拳头大喊：“兔兔加油！兔兔加油！”



彗星早已在宣传片中的出镜而出名，因此场上叫“彗星加油”的也不少。



任朵朵和赵翼就站在观赛窗那里扶着栏杆紧张地看着彗星战斗，两人还在议论着战况：



“那只兔子看着萌，其实蹬一下你看树枝都在颤抖，之前战斗的成年人都没有这么巨大的力量。”



“毕竟是野兽，体型比彗星大啊，彗星也很棒啊，它能跳上树那么高！”



“咬它！咬！”



关远峰进来的时候，姚焕笑了：“关将军来了，这是为爱犬助阵吗？”关远峰点头：“姚老师。”两个孩子也都转头过来礼貌招呼：“关将军好。”



周耘正在笔记本键盘上运指如飞，看到他也笑了：“开完会了？吃过午饭没？”



关远峰看他桌上摆着一碟红糖糯米糍粑，屋里还有着馄饨汤的香味，便知道他们应该是吃过了，只问他：“中午不休息吗？”



周耘道：“下午还有朵朵的比赛。”



关远峰坐下看场上：“彗星对上这只火山兔，还能打这么久？”



周耘笑：“明显是逗它呢，节目效果，彗星可聪明了，让他打十分钟，他就能真的控制十分钟内结束。”



他看了眼手表：“马上就能结束了。”



果然话音才落，场上彗星已将火山兔驱赶入了兔笼内，关上了兔笼，场上欢呼声像浪潮一般。



姚焕站起来道：“我带他们两人下去休息睡一会儿，下午要比赛，才要好好养精蓄锐。”他招呼着任朵朵和赵翼走，周耘起身送了姚老出去，看有人过来接了他们离开，这才回了包间，看关远峰拿了他桌上的打印稿在看：“这么吵你还能写论文？”



周耘道：“嗯……如果只写论文，写不出，只想做别的事情。但是如果看比赛什么的时候，有些什么论文方面的想法，写一下，反而效果还好一些。”



他坐到了关远峰身边：“没吃吧？我让护卫队的去小吃街给你打一份鸡汤馄饨过来，再下点豌豆尖，那家店好吃，你尝尝。”



关远峰笑：“你这几天把这里小吃街上的特色都尝过了吧？”每天到点就给他拍照发饭菜。



周耘道：“嗯。”他看了眼关远峰脸上的神色：“有什么事吗？”



关远峰知道瞒不过周耘：“东海那边不太平，叶聿卿原本镇在那里没事，现在他才北上，那边的海盗就出来了。”



“‘暗夜之潮’海盗团，邪教路数，会在沿海各基地发展会员，宣传末日古神，会驱使海兽。据目击者说是暗影系的章鱼，能制造风暴，能制造幻象。之前只在海上劫掠的，现在开始劫掠沿海的小基地，一整个基地都被毁了，几乎没有幸存者，抢劫后就上船离开，不仅如此，还抢占了我们的海上油田基地。”



“情况有些诡异，时间掐得有些准，现在叶聿卿如果回防，北方就失控了，前功尽弃。虽然已紧急安排了任跃飞带海军过去支援，但那只暗影章鱼棘手，我还是得过去看一下，以免造成无谓的牺牲。”



周耘道：“军务重要，你去吧，归墟这边有我在。”



关远峰握着周耘的手腕摩挲着：“婚礼……”他心里酸酸涩涩的，从前觉得小情小爱自然要让位家国大义，轮到自己了，才知道英雄气短。



周耘忍俊不禁：“你抓紧处理了回来，我准备好一切等你回来立刻举办婚礼就是。暗影系的话，带上秦暮吧，如果能收了那只章鱼，那也是一大助力啊。”



“不过这样的话，秦暮就更像个大反派了吧。”

--------------------




四面埋伏
==================

关远峰很快就离开了归墟, 走之前还是细细交代了董可心和江容谦留守，做好安防。



周耘则仍然日日坚持去看比赛，但根据关远峰临行前的要求, 每次都秘密乘车出行, 不再和从前一样骑着自行车去了。他日日带着彗星在身边。



任朵朵轻而易举杀入了决赛，和毕方在决赛中相遇了。



而成人组的比赛明显就更激烈许多，周耘这才发现各大基地上了四阶的异能者也不少了。



看来在这严峻的生存环境下，异能者们还是有了很大的进步。



这让周耘很得到启发。这是前世的他所未曾得到的宝贵经验。前世他一直在暗谷研究, 见到的异能者几乎都是自愿来参与实验的异能者，这些异能者大多数都是受了伤或者得了绝症, 无法救回了，为了家人才会选择参加试验。



他还是第一次见到这样生机勃勃地充满战斗力的异能者们。



人类也在很努力地进化来适应自然环境。



决赛日是个明媚阳光的早晨, 周耘一大早也到了包间等着看最精彩的决赛。



手机嗡一声震动了下，周耘打开看到秦晟给他拍了一大锅热腾腾的风味螺蛳粉, 浓郁红油鲜汤上飘着酸笋丝, 也有炒粉，油亮的牛肉片浮在上头。



单单看到照片，就已经仿佛闻到了那酸香鲜美的味道。



秦晟津津有味给他描述：“正宗江水里捞的变异大螺蛳，我亲眼看到店家在巨大水缸里头养着的，这家店主做了几十年的螺蛳粉了。”



“现在这变异螺蛳味道更鲜嫩，出肉多，用来和大骨熬的汤，笋是用咱们的巨龙楠竹的笋腌制发酵的酸笋, 味道太正宗了。吃完一身大汗，全身都爽了。”



“还有响铃卷！！炸得可香了！另外花生、黄豆, 都是现炸的。”



“怎么样？吃螺蛳煮粉, 还是螺蛳炒粉？给你加多响铃卷和小料。如果不想吃螺蛳粉, 旁边还有一家干炒牛河，牛肉很嫩滑新鲜，猛火快炒，炒得很正宗！这家还有干锅肥肠，铁板田鸡，虾蟹双拼砂锅粥，小笼包，可以一起给您送过去。”



周耘笑：“多谢，经过你认证的肯定好吃，早餐简单些就行，炒粉吧，方便带。”他拿了手机来拍了发给关远峰。



但关远峰已经两天没回信息了，他飞去临东后匆匆给自己电话过，说是要出海，海上也已经下雪了，信号不好，可能联系不上。



他看了眼仍然沉寂的对话窗口，打开笔记本电脑，打开论文，一边又开始看着外边慷慨激昂的主持人开始介绍今天决赛的情况。



今天决赛是对战项目和异能操控项目的单人决赛、团队决赛，分为青少年组和成人组。为了压轴，先把异能操控项目的赛完才到异能对战项目，也是青少年组先赛，把最精彩的成人组单人对战和团队对战放到了最后。



异能操控项目，分成金木水火土风光电八系，每一系都是最后两人进入决赛，比赛的流程也很简单，利用赛事方给的道具，在限定时间内达成目标。



周耘一边喝着牛奶咖啡，一边看着场上的比赛，金系小姑娘展示她操控金属编织出了一个同心结。



场下鼓掌声和欢呼声响起，周耘在这种熟悉的喧嚣声中在文档窗口打了一行字：“晶核能量同样能够给外骨骼进行能源支撑，制造出新型的外骨骼武器，也就是从前所说的‘机甲’。机甲时代即将到来。”



秦晟站在螺蛳粉店外，等店主炒粉，一边和华柔说话：“味道虽然大，但是吃着香，没关系你吃不惯今天先吃干炒牛河好了，就在隔壁店。”



华柔道：“还是赶紧接了回去看朵朵比赛吧。”



秦晟道：“不急，异能操控八系呢，成人组和儿童组比完也快中午了。”



话音才落，忽然在螺蛳粉店内吃着粉的一个男人忽然“啊”的大叫了一声翻身滚落在地上，痛苦哀嚎着。旁观的食客和老板全都吓到了，有的跑出来在门口，老板紧张放下了炒锅，走过去站在病人身侧也不敢碰，束手无策：“材料都是新鲜的啊……打120？”



在一片混乱中，有什么东西漆黑地飕的一下从门口飞了出去，如一道漆黑的闪电，倏忽消失了。



秦晟和华柔大吃一惊，华柔道：“食物中毒？”



秦晟却看着那个人脸色变得铁青狰狞，已面色严峻将她往后一推喊道：“大家远离！”一边对着对讲机指挥：“竹枝西街105号螺蛳粉店，有丧尸，立刻疏散人群！”



他手一挥，一根铁链已飞窜出去，将那个男子紧紧地用锁链束缚起来，只看到那个男子果然脸上渐渐变得青黑，眼睛凸起，嘴角裂开，两根獠牙突了出来，手指指甲也飞快长长。



“丧尸！”



街道上的人群已经尖叫慌乱起来。



秦晟大喝着：“不要慌！城防队在此，大家不要混乱，慢慢疏散到北门安全区，那里有城防队员集中巡防，各个店家立刻关门撤离回自己店内，有情况第一时间打110报位置！”



他的声音十分沉稳，加上那只丧尸被卷在铁链里，并没有失控，人流没有完全失控，店家们全都纷纷关门。



秦晟脸色严肃，他哥哥施展暗影瘟疫让人变成丧尸的时候，和这个一模一样。



当然他哥肯定不在，那是谁？也是暗影系异能者吗？这世上除了哥哥和小翼，别的暗影系？



很快对讲机里很快沈澜的声音传来：“竹枝东街也出现了正在丧尸化的人，所有人高度戒备，看到丧尸化立刻第一时间控制，通知木系公会的人过来配合治疗，通知医疗急救部尽快到位救援。”



“竞技场立刻启动外防护盾，注意内场保持秩序防止踩踏慌乱，各单位进入戒备状态！涅槃小组立刻保护目标。”



秦晟却忽然道：“是暗影系！外防护盾是暗影盾，不一定有效！”



他忽然抬起头，注意到天边乌压压飞过来的鸟群，倒吸一口冷气：“是蝙蝠！”



竞技场内，场上的人群还在欢呼鼓掌，全然不知道墙外街道发生的骚乱。



九月的南方的天空，仍然还是蔚蓝明亮的日光。在众人没有注意的天空，此时却被一幅不同寻常的景象所笼罩。



乌压压的暗影蝙蝠群，不知何时已飞到了暗影罩的上空，成群结队攻击着那层暗影盾。



本应夜间出现的漆黑蝙蝠在白日格外突兀，它们成群结队如乌云一般不断盘旋在竞技场上空，仿佛被什么神秘的力量所驱使。



漆黑的巨大肉翼在空中振动，翼尖利爪带着幽幽的黑烟，风吹来带着幽凉阴森的腥味，给人带来难以名状的恐怖气氛。



“是节目效果吗？”



“暖场表演？”



“好像是暗影系的变异蝙蝠。你看那翼展，快两米了。普通蝙蝠没有这么大。”



“暗影系，难道是那个秦暮驱使的？”



竞技场中的观众们全都抬起头来惊讶地望着这一幕，交头接耳，低声议论，心中涌动着的不安与好奇。孩子们紧紧拉着父母的手，眼睛睁得大大的，既害怕又兴奋。



而这个时候，瞭望岗的无人机飞了出来，却立刻被变异蝙蝠尖啸着成群结队冲过去，将无人机直接以肉翼拍碎。



然而已有异能者失声道：“这些是暗影蝙蝠！”



有人在尖叫：“变异暗影蝙蝠，身上带有剧毒和暗影瘟疫病菌，一旦咬伤人，便会传递丧尸病毒，将人活活变成丧尸！”



“外边街道上有很多丧尸！”



又有人在大喊着！



场上忽然一阵骚乱大乱，场上董可心大步走到场上夺过话筒：“各位观众请注意！目前晶核防护盾正在启动，请大家不要慌张，根据指示站在原地不要动，以防踩踏。请大家都不要动，不要说话，保持安静。”



董可心身穿军服，面容冷静，说话清晰有力，命令也十分明晰，场上观众安静了下来。



数个穿着黑色特战队服的特战队员已迅速地进入场中，将刚才大喊大叫引起骚乱的人迅速逮捕套入暗影麻袋带走，动作熟练又狠绝。观众们这才恍然大悟这些人恐怕是别有用心引起骚乱。场上数万观众，还有不少都是异能者，一旦引起踩踏和为了自保的混战骚乱，后果不堪设想，全都吓出了一身冷汗。而大家也不想被主办方当成是别有用心的人，全都安静了下来乖巧坐在原位不动。



贵宾包间内，涅槃战队的云隐道长带着人匆匆敲了敲周耘的门，没见反应立刻推门而入，却看到房里空空如也。



云隐道长脸色严峻，对着对讲机道：“城主不在房内！”

--------------------

争取二更……要捋顺情节，写得慢了点。


东君之怒
==================

街道上陆续有人倒下, 然后哀嚎着变成丧尸，他身旁的家人惊慌失措痛哭大叫着，既不敢靠近又舍不得离开, 只在原地大声求助, 痛苦嘶嚎，声声泣血。



原本繁华如太平时的街道忽然一瞬间变回了末世刚开始时，身边的最亲近的人有可能随时变成丧尸，从此天人永隔。



旁边的城防队员迅速跑过去控制丧尸, 将他们罩入暗影麻袋内，已有木系和光系的人过去施展治愈术, 将丧尸化的进程控制住。



竞技场里暂时平静了下来，空中那一大群盘旋着的蝙蝠渐渐形成了一大群, 翅膀以同一个频率急速振动着，开始向暗影盾发起了冲刺, 漆黑的暗影烟聚集在一起, 汇聚成为巨大的乌云，凌厉冲撞在那巨大的暗影盾上。



暗黑的烟雾犹如涟漪一般一波波荡开，每一波都撞在了下边抬头仰望的观众们的心上。



暗影盾的设计，优势在于可以吸收其他所有能量，抵消光系能量。但在遇到暗影系的攻击时，虽然会有一定抗性，仍然还是会被逐渐损耗掉。暗影盾渐渐变淡，盾开始微微抖动起来, 下边竞技场的人开始骚动起来。



瞭望塔里江容谦道：“普通枪炮没有用。晶核枪打不到吗？”



张帆道：“不行，打不到那么高！除非用晶核炮！但是晶核炮威力太大, 会波及到下边的观众！”



江容谦有些懊恼：“之前说要研发无人机晶核能量枪的, 因为一时经费跟不上, 就延后了。”



沈澜在一旁果断道：“调直升机过去，我带道长他们去打。”



江容谦一口否决：“不可，直升机是非常脆弱的。那些暗影蝙蝠会攻击直升机，一旦卷入发动机内，会机毁人亡！”



沈澜冷静道：“我们都带上晶核盾，未必有那么危险。”



江容谦额上冒出汗来：“还是再想更稳妥的办法！还没有联系上周医生吗？秦晟呢？”



沈澜沉默了下：“没有，他们还在联系城主。秦晟带着人在处理丧尸，大家还是做好自己的事。”



江容谦按了下一旁笔记本屏幕，打开了一个定位界面，周耘手上戴着的手表是有基站定位的，他很快清楚地看到了上边周耘的定位，是在竞技场的正中央。



他倒抽一口气：“这是哪里？”场上并没有别人啊？



沈澜看了眼，忽然向着他摇了摇头示意他沉默：“敌我未明，此刻只能每个人做到最好。”他的语气在每个人上重重强调。



江容谦忽然反应过来，这次很明显有不少奸细混入了城里，周耘不接电话，恐怕也是为了这个考虑。



他盯着那个红点也反应过来，那不是望天树吗？



====



周耘站在高高的望天树上，往下看着整个竞技场和竞技场外的竹枝街，表情漠然，心里却怒不可遏。



手机在不断震动，周耘只站着不动。他知道应该是沈澜他们，涅槃小队见不到自己应该慌了。



但城防队里必然有敌人渗透在内，他此刻不能回应。沈澜是经历过大事的，临危不惧，必然能组织好维持秩序。



归墟城对外放开招募人员，势必鱼龙混杂，来自各大基地、各方势力的人都必然同时一起渗入归墟城，这是难免的事情，对于这一点，他们并非没有准备。



各大基地无非也就是探听东君的真实身份，想要觊觎那些晶核武器、异能激发的技术。在他将那些涉及异能亲和、晶核移植、异能激发的技术公之于众，与所有人共享科研成果后，别有用心的人渐渐收缩了那些查探行为，逐步撤回。



晶核盾和晶核炮在刚发布时，也迎来了一波渗透刺探者。沈澜带人捉了一批，仍然源源不绝。好在一开始，他们就是将整个晶核武器装备分散给各个基地制作不同部位，互为掣肘、互为支援、共享利润，在归墟城并不能找到任何有用的东西。



在归墟城查探不到任何兵工厂、重工业厂的人们，渐渐也死心离开了归墟城。



但无论这些人如何探听渗透，他们大多数人都不会伤及普通人。这是所有基地的心照不宣的底线，大家同根同源，都是为了自己日子能过好，大家都希望自己的基地变得强大，能够吃饱穿暖在末世中立足。



而这一波恶性袭击，完全可以定性为恐怖袭击的行为，令人深恶痛绝。



熊熊怒火在心中燃起，周耘却仍然站着一动不动——他在等。



望天树上装有数个直播摄像头，同样将竞技场上的这一幕转播到了网络上，各大基地关注竞技比赛的人全都注意到了这一幕变化。



“这是什么？”



“变异野兽袭击？”



“变异暗影蝙蝠，我们去山洞探险的时候遇到过，被咬到直接就能变成丧尸，吓人得很。从那以后我基本不去山洞里，什么奇怪的暗影系生物都有，还有暗影系青蛙、暗影系蛇，总之都不好对付。”



“这看起来不像是天然的变异兽潮啊，像是受人驱使，什么人能人工培养出这么多的暗影蝙蝠？”



“这些蝙蝠似乎是听到什么指挥的。”



“唯一能指挥暗影生物的只有那一位吧，唯一的暗影系，秦暮。”



“难道是归墟城的陷阱？把这么多的异能者强者吸引到归墟城，然后一股脑全灭了，从此后归墟城制霸天下？”



“……这么丧心病狂吗？”



“等等，看天上！有直升飞机过来了！”



直升飞机悬浮在空中，竞技场上的人都抬头看着，董可心面色微变：“那不是我们的飞机！”



瞭望塔上江容谦已断然下令：“狙击炮对准直升机！准备发射！”



银灰色豪华直升飞机在空中盘旋，直升机上忽然放出了声音：“亲爱的东君城主，这里是北方自由联邦，我们今日贸然展现诚意，是希望邀请东君城主到我们北方做客。”



“一万只变异暗影蝙蝠，是我们日夜积累，用大量的暗影核移植技术驯养出来，此次全部驱使出来，倾尽全力，是想让城主看到我们的诚意和实力。”



他话音刚落，一声奇怪的声波振荡起，所有的暗影蝙蝠齐齐振动翅膀，张开利口，喷出了浓重的黑雾，如同万千暗影箭，穿入暗影盾！



暗影盾晃了晃，应声而消！成千上万只蝙蝠冲入了竞技场内！



无数尖叫声响起！人群开始骚动！



江容谦怒拍桌子，目眦欲裂：“混账！”



沈澜沉声道：“别着急！他们不会立刻伤人的。”武器唯有在未动用之时方能构成威胁，一旦动用，那就是不死不休，对方显然有别的目的，先等他们提出。



果然蝙蝠冲入暗影盾内，却只是在竞技场上空盘旋着，并没有落下袭击人，但那些窸窣破空飞翔的声音，阴森森密密麻麻的蝙蝠形象，仍然给人带来了极强的压迫感，令人毛骨悚然。



直升机上男子的声音已畅快大笑：“大家不要惊慌，我们不会袭击人，我们只是请东君城主到北方联邦一叙未来大计。”



“只要东君阁下随我们走，我们可以保证，这一万只暗影蝙蝠，仍然会飞回去，不会伤场中一个人，当然，也不会伤害归墟城的任何一个市民。”



“闻悉东君阁下心怀慈悲，广施仁爱于众生，想必定能体恤我等诚挚之心，慨然应允。望天树太高，高处不胜寒，东君城主还是不要待太久的好。”语气彬彬有礼，显然为了这一天，提前准备了文绉绉的书面稿子。



所有人的视线全都看向了那株巨大的望天树上，然而丰满树冠绿意浓厚，枝叶巍然不动。



“只要您登上我们的直升机，我们立刻全部撤走，一刻都不会停留。”直升机里的声音十分笃定。



“当然，如果有人反抗，又或者逃走，那就另当别论了，毕竟畜生们只是畜生，万一失控了飞下去咬伤一两个人，那我们也是无能为力的。”



“现在，请竞技场上的人都往台下撤退，将竞技场舞台留给我们尊贵的城主大人。”



“我们数到十，十以内，台上的人要全部撤下场，而我们尊贵的城主大人请到竞技场台上来，好方便我们迎接。当然，请不要随便找一位什么人来冒充城主，我们对周耘城主已非常熟悉，请城主务必了解我们为了这一天已准备了多年。”



“请不要轻举妄动，不要挑战我们的暗影蝙蝠。尤其是能土遁的异能者，比如沈澜部长，请安分守己，我们只是请东君城主一叙，未来还是会和归墟城共同进步的，将来也许我们就是同事了呢。”



台上原本正要竞赛的毕方站在任朵朵身边的，低声骂了句：“废话这么多，反派话多必死。”



任朵朵：“……”



直升机上洋洋得意的反派阴阳怪气地炫耀够了，也终于闭嘴，开始倒数：“十，九，八……”



董可心沉声命令台上的人：“都下台去！”



竞技场上原本就只有裁判和两个将要对战的选手毕方和任朵朵，此刻也只能跃下台去。



倒数还在继续，声音带上了慢悠悠地得意：“很好……看来我们的东君城主比较矜持……五、四、三……”



竞技场上的所有人都注目着那颗巨大而沉默的望天树。



毕方动了动鼻子：“什么味道？”



“好香。”



任朵朵也吸了吸鼻子，眼睛微微亮起：“是周医生——雾起了。”她闻过这样的香味，像人参，又掺杂着丝丝清远的莲花香。



那勾魂夺魄的香味附在乳白的薄雾中，丝丝缕缕地滚涌，如一层轻纱，弥漫飘荡在整个竞技场里。



而最先反应过来的，是在高空的沉重如一片阴云的变异蝙蝠，作为蝙蝠，它们的嗅觉并不算灵敏。但那香味却对所有变异野兽有着难以抗拒的诱惑力。



这种气息仿佛源自自然的本源力量，深邃而悠远，蕴含着神秘而难以言喻的吸引力，唤醒它们内心深处的本能欲望，变强，要变得更强，只有强大，才能生存。强大的诱惑驱使它们不顾一切地追寻其来源。



悬浮在空中的变异蝙蝠被这种香味深深吸引，震动翅膀，整朵云仿佛被某种无形的力量所牵引，轰然扑向了那株巨大的树木浓密的枝叶之中。



整株望天树莹莹发着光，繁密的枝叶伸展着，仿佛也沐浴在生机勃勃的浓雾中，香气和光芒还在随着薄雾的散发，源源不绝地扩大，所有场上沐浴到薄雾的人心胸一清，也都难以抑制地感觉到了那种对于力量的本能的渴求。



薄薄的雾气犹如波浪扩散到了竞技场外，将那些刚刚被丧尸病毒异化还在地上无力哀嚎挣扎的人笼罩在内，细碎的微光随着雾气落入他们的皮肤，口鼻内。他们停止了挣扎，脸上表情渐渐平静，肌肤的颜色慢慢褪去青灰，眼睛也仿佛恢复了神智。



安装在望天树上的智能全角度摄像头敏锐感应到了这样强大的异能能量，迅速转换摄像头，捕捉到了正在施展异能的主角影像。



那一直未曾出现在人前的东君城主站在枝头，浑身散发着乳白色的柔和光芒，光芒一波一波随着雾水散发出去，日光透过薄雾折射，一圈耀眼的七色虹霓悬在了树冠上空，犹如神迹。



柔和的虹光和迷雾中，东君有着不符合人们想象的过于年轻的外貌，英俊挺拔。他的脸颊仿佛被怒火点燃，从内而外透出绯红，一直延伸到眼尾，双眸灼亮，嘴唇紧抿，胸膛起伏，显然正处于盛怒之中。



他站在修长的树枝上，身姿纹丝不动，神容冷峻若霜，身上宽大的薄麻衬衫在高空的风中猎猎鼓动，浑身上下散发着不容侵犯的凛然之气，像是王座之巅被触怒的神祇。



领域被侵犯的神祇伸出了他的手臂往下挥动，一言不发，却带着一种不容忽视的决绝力量。



万千藤蔓在数个全景智能摄像头的全方位拍摄下，犹如愤怒的触手暴起，向葱茏绿枝中的袭来的蝙蝠飞卷而去！



从镜头里看来，这些有着可怖利爪和嘴巴的来势凶猛的变异蝙蝠，犹如飞蛾扑火一般自投罗网，扑向了万千藤蔓张开的绿网，被倏然收紧，层层卷缠绞杀，闪蓝电光中，宽大的翅膀和爪子被活生生拧转断裂扭曲，漆黑的暗影能量晶核瞬间粉碎！



直播摄像头忠实地将这一幕原原本本转播上了网络中。

--------------------

本文第一卷是两人相识和独守空中孤岛，第二卷是聚集力量吸引同路人，第三卷剧情主要有三条线（也是贯穿全文的）：

　　

　　第一条是事业线。归墟城创立=》招纳收容普通人，普惠弱势群体=》发布异能亲和试纸=》发布晶核激发治疗方案=》以火山蜘蛛、火山兔等科研成果开始吸纳更多的人才=》联合三楚、西宁、静南、临东等友好基地，不断扩大友军=》发布晶核武器守护成果=》举办末日旅行和异能竞技大赛，创办学校来吸纳更多的科研人才和异能强者，争取政治军事的话语权=》发布晶核精神绑定符印，保护异能者=》打倒更多觊觎成果的邪恶反派，扩大和谐的力量，赢取更美好的世界，争取人类更美好的未来。主旨是光明不断扩大，黑暗才会渐渐消退（但并不会消失）。

　　

　　第二条是感情线。关远峰毅然从中州返回，选择了和周耘志同道合地建设自己想要的城市=》窗户纸揭开=》双人旅行相知相爱，感情进一步升华=》三楚基地周耘道别过去=》基地工作中的相处，生活日常温馨相守，以及亲手筹备婚礼的幸福。这条线的用意是和前世惨烈做一个对照，普通琐碎的日常幸福（比如在街道上吃一碗螺蛳粉），却是前世求而不得的。

　　

　　第三条是前世剧情回收线，从叶聿卿翻车到叶时卿的出场，叶家的覆亡，异能研究所的覆灭，同时回收宫家剧情线，回收师徒线，侧重于周耘和关远峰所做的事情是如何犹如蝴蝶扇动翅膀，将前世发生过的悲剧一一逆转。而且让大部分人物的结局尽量都有交代，以免完结的时候大家感到突兀。

　　

　　第三卷所有剧情都是围绕这三条线开展的，年底太忙，怕写出bug，写得慢了点，我努力，大家着急的养几天。


等我回家
==================

在虹光中的望天树犹如活过来的绿色巨人, 它吸取了无数能量，飞速膨胀，枝叶无限伸张, 凌厉枝叶带着令人心悸的力度向空中横扫。



它像有去无回的囚笼, 锁住了所有飞入的暗影蝙蝠，又犹如天神之鞭，狠狠向空中的敌人扫去！



那辆豪华的直升机原本看到暗影蝙蝠失控地全部向望天树飞来之时，就已迅速意识到了事态失控, 操纵着直升机往上想要飞快逃走。



然而带着雷电之力的藤蔓千万根已飞速飞出，将那直升机整体牢牢缠住, 灵活的藤蔓犹如活过来一般，每一寸都在疯狂生长, 蜿蜒扭曲，缠绕住飞机的机翼、机身, 如同灵蛇一般钻入发动机和螺旋桨里, 穿透坚固的金属外壳犹如穿透脆弱的纸张，那些藤蔓上还带着幽蓝色电芒，将直升机束缚缠绕。



千万雷电轰鸣！



所有人眼睁睁看着那架传说中最豪华的空中座驾，犹如一架玩具飞机一般被一只无形的大手玩弄于股掌之间，活生生在电芒中扭曲变形，伴随着一声震耳欲聋的巨响，彻底解体，化作无数碎片。



而那些仍然带着电光的藤蔓, 才缓缓缩回绿荫之中，安静婉约犹如普通的花藤, 雪白色的禾雀花静静垂落。



望天树上的摄像头, 早就随着望天树的急剧生长以及与蝙蝠绞杀之中被雷电误触毁坏了。



而人们只能通过在竞技场的其他方位安装的摄像头, 看到这藤蔓活活绞杀直升机的一幕。



在摄像头前屏息观看的人们，此刻才长长吐出一口气，仿佛也坐在那直升机内，同样感受到了那种令人窒息犹如神罚的痛苦。



评论区犹如流水一般地留言，服务器甚至长长卡了一阵，才缓缓吐出了那些留言。



“那是闪电系吗？不是传说东君是木系的吗？原来是木系和闪电系双系？”



“不！绝不止！还有光系，还有那些雾，那是水系！”



“怎么可能？那还是人吗？”



“只有我还在关心直升机里的人还活着吗？”



“怎么可能还活着，恐怖分子，死不足惜。自卫还击，这是无限防卫，杀人无罪。”



“扯淡吧，谁敢问罪这一位？他还算人吗？他这是先天的四系还是别的什么技术手段？是所有木系都能这样吗？”



“有人保存下载了那三十秒没有，接下来该不会全删掉吧，东君从前都是不露脸于人前，只怕回神过来发现被拍到了，这些影像都会被删吧。”



“你提醒我了，速速保存。”



评论还没有吐完，屏幕已完全黑了下来，竞技大赛直播果然停止了。



而竞技场上东君那惊鸿一瞥施展异能的三十秒视频，已经被快手的人们剪好飞速地在网络上传播。



而在竞技场，无人注意的地方，原本薄薄的雾气不知不觉变得越来越浓郁，香气也渐渐变得勾魂夺魄。



======



狂风怒卷，一阵阵沉雷般的轰鸣声中，海浪愈激愈高像一座座险峰，奔腾而起，轰然而下，势如千军万马，翻卷冲撞在船头。



关远峰站在舰桥，透过窗口看着海浪蹙紧眉头，秦暮从外边大步走进来，擦了擦满脸的喷溅的海水，满脸阴狠：“快到了！被他们遛了这么多天，可算找到他们老巢了！”



一旁的任跃飞骂道：“靠谱吗？都是一打就跑，是知道我们有晶核炮，害怕我们把他们的章鱼炮击了，还是只是想要故意遛我们玩？说真的，没有卫星，我们这样玩不过他们常年在海上熟悉地形的。”



秦暮道：“靠谱，放出去这么多只暗影蛙，总算感觉到了巨大的暗影能量体。目击者都说见过那只巨大像一座山一样的暗影章鱼，那它的能量体必定就是浓郁庞大的。”



任跃飞满怀期待：“回去也赶不上决赛了，哎，本来答应了朵朵看她决赛的，这次帮了叶聿卿这一把，以后怎么都得连本带利讨回来，牺牲太大了。”



他拿出手机看了眼：“什么信号都没有……”



关远峰紧锁眉头，一言不发，英俊的面庞沉郁冷峻。

秦暮给任跃飞使了个眼色，任跃飞嘿嘿一笑：“周医生联系不上我们，肯定着急。叶聿卿这把人情欠大了。”



指挥中心传来瞭望员向舰桥报告：“方位060度，距离约10海里，发现一座岛屿！”



任跃飞下令：“报告岛屿特征，并且启动雷达和声呐检查，核验是否为幻象。继续监视并保持通信。”他们这些日子追击这只暗影章鱼，数次碰上它制造的幻象，现在已知道首先利用声呐和雷达先查验了。



瞭望员报告：“岛屿轮廓清晰，植被覆盖良好，疑似有人工建筑。为避免碰撞风险，建议调整航线，保持安全距离。”



雷达和声呐操作员也很快答复：“岛屿真实存在，无幻象。申请是否放出无人机侦察。”



任跃飞精神一振：“不必放无人机！以免打草惊蛇！”他伸出大掌一拍秦暮肩膀：“看你了兄弟！”



秦暮脸上抽了抽，同样都是金系，这一位的手掌怎么就比弟弟这么硬，他整了整半湿的防护服，认命地再次离开了舰桥，走上了甲板，甲板上寒风刺骨，始料未及的是，关远峰也跟着他走了出来，不顾海风猛烈，只牢牢站稳在了甲板上，向远处眺望。



他知道关远峰其实心里是着急，哪怕他早已习惯海上生活，在这种时候，他仍然也分外思念家里，很是理解关将军的感受。他挥手放出了暗影猫雪豆，犹如一阵轻烟一般从海面上飘了过去，闭上了眼睛，开始寻找自己那些分散出去的暗影小青蛙。



依靠着那一点似有若无的联系，他们紧追不舍，终于找到了“暗夜之潮”的老巢，胜利在前，他并不敢懈怠轻忽。那样巨大的海洋变异生物，在现在这个时候，确实是犹如神灵一样的存在，也不知道这个组织，是如何驯养这样强大的异能海兽的。



暗影猫忽忽悠悠，飘飘荡荡，渐渐的秦暮感觉到了一股暗影之力从深海中犹如旋涡一般吸引着他，他身不由己，又仿佛被力量所吸引，他忘了自己是人类还是什么，只记得那纯粹如黑暗一样幽幽眼睛，将他内心的无尽欲望勾引出来，吸引着他向深海沉去。



在深深海渊中，无数阴森触手上布满了惊悚可怖的吸盘，在海水中游荡。



狂风四起，乌云密布，雷电在云层中轰鸣着仿佛被什么召唤，海浪犹如被雷鸣唤醒，愤怒咆哮。



伴随着风暴凌厉呼啸，风电之力在关远峰周围汇聚成一道旋转的龙卷风，携带着毁天灭地的力量，直击向深海。



轰！



秦暮陡然被雷声惊醒酣梦，睁开眼睛，看到海水疯狂翻滚汹涌，浪花四处泼溅，含着阴森森的血腥味。



海面上浮现着几段被切开的触手，仍然还在弹跳蜿蜒着，暗幽幽的毒血四处流淌。



他身旁的任跃飞手里拿着一把锋利大剑，喘着粗气转头看到他，吼着：“你醒了没？赶紧收了它！要不老子要命令军舰后撤，放晶核炮了！这玩意儿会再生！无穷无尽的！”



他身侧站着一群军中异能者精锐，也都在源源不绝地往海浪中放着攻击。



海啸声太大声了，任跃飞哪怕是大吼，秦暮也只能含糊听到个大概，他也大声问：“关将军呢！”



任跃飞大吼：“在章鱼身上！”



秦暮倒抽一口冷气，看向海里。深海处波涛翻滚声势浩大犹如千军万马在混战，一股股强大的暗流，与龙卷风在空中激烈碰撞。



而在肆虐的龙卷风中，果然依稀可见隐隐约约站着一个男子，身姿挺拔矗立在暴风中心，在海浪汹涌起伏中上下颠簸，能够摧毁一切的海啸，完全不能穿透他身周那坚不可摧的龙卷风屏障。



章鱼的触手如同暗夜中的毒蛇，灵活地在风暴中穿梭，不停试图缠绕攻击龙卷风，却不停被电芒电焦萎缩，但它并未感到疼痛，仍然还在不断再生出新的触手，全身散发出狂暴浓郁的暗影气息，触手如同潮水般涌向那龙卷风。



但关远峰却仿佛与天海间的狂风疾电融为一体，随着波涛起伏跌宕，浑然天成。



他取下了背上的弓缓缓将其拉至满弦，将箭搭在上边，电芒闪烁跃动着蓄力，狂风巨浪之中，他身躯始终沉稳如泰山，双臂指掌宛如钢铁浇筑，未有丝毫动摇。蓝芒闪耀的箭头坚定不移瞄准了深海中的巨怪。



在这样喧嚣轰鸣的海天波涛中，他不知为何居然微微走神，想起了第一次周耘将这把弓交给自己的情形。



那时候末世还未降临，每一天的日子都还平凡普通。他还被困在轮椅方寸之间，日复一日地堕入消沉的深渊，难以自拔，没有未来。



而周耘忽然拿出一把看着就价格不菲的弓，说是从前买的，供他练习。



他后来查过，那把弓在末世前价格上万，奇怪的是，周耘此后再也没有摸过这把昂贵的弓，也再也没有展现过对远程武器训练有任何兴趣。



碳纤维，高导电，非常适合电系使用……这是东君精心挑选的，为未来的关远峰挑选最适合的武器，却在一个平凡普通的日子，寻常轻松地交给了自己。



他在等着自己回去结婚。



关远峰心如止水，松手将弓弦松开。



随着雷鸣般的巨响，雷电之箭化为一道璀璨的光芒，破风而出，穿过深灰色的海水，直接穿透了章鱼的心脏，将其庞大的身躯洞穿。



而在另外一侧的军舰上，秦暮挥舞双手，聚集能量，幽幽黑雾弥漫在万千触手之上，在冲天凄厉尖啸声中，施展暗影豢养。

--------------------




迷雾之城
==================

巨型章鱼有多个心脏, 无限再生，命硬非常。



但秦暮在之前的暗影猫一路沉入深渊，早已在不知不觉中潜入, 埋下了要命种芽。



“噗噗噗！”



沉潜在巨型变异章鱼晶核附近里的暗影种子迸发, 在巨型变异章鱼遭受重创的一刹那趁虚而入，迅速攻城略地，趁它病，要它命！



暗影豢养施展, 无尽的黑幕降临，牢牢擢取那源源不绝纯粹暗黑的能量。



变异章鱼整个身体陡然脱色, 墨汁一般的黑褐色寸寸褪去，蜕变为透明苍白的肢体, 触足在漆黑的能量中，挣扎着, 渐渐收缩成为一粒漆黑的硕大晶核, 被吸收进了秦暮手中无尽的黑洞之内。



秦暮露出了心满意足的笑容。



海风凄厉呼啸，庞大的海军军舰舰队围上了隐匿于茫茫大海之中的无人海岛。



突击艇如离弦之箭般划破海面，向岛屿进发，无数训练有素的异能特战队员迅速登录海岛，将这座神秘的岛屿攻占摧毁。



天亮的时候，清缴攻占行动告一段落。



关远峰大步走进岛屿内的办公楼，任跃飞刚接了手下的汇报，走过来神情严峻：“情况不太好, 初步排查，这里修建了用于研究培养暗影生物的实验室。”



秦暮十分感兴趣：“是暗影章鱼吗？我真的很好奇他们怎么能养这么大且如何驱使它们的, 他们看起来并没有暗影天赋的异能者, 务必请保留好这些实验室和有关的试验资料, 城主一定会喜欢的。”他的暗影鸭、暗影蚕、暗影蛙，比起这巨大章鱼，实在不够看，比起恐怖分子，自己的想象力还是太欠缺了。



任跃飞摇头，面色严峻：“除了暗影章鱼以外，还尝试饲养了暗影蛇、暗影蜘蛛、暗影蝙蝠，而且都是大批量的移植暗影晶核，然后再不断繁殖饲养出来的。”



秦暮若有所思，就和自己养鸭场设在海边，这些人将实验基地设在海上，当然也是因为拿到暗影属性的海底生物及晶核作为饲料更方便，另外在无人海岛和海面上驯化大型海兽，显然也更方便且掩人耳目。



任跃飞看向关远峰：“我们刚刚突击审讯他们的实验室首领，知道他们刚刚调走了一万只暗影蝙蝠。他们以特殊频率的声波设备驱使他们飞行和攻击。这种暗影蝙蝠的攻击可怕之处在于它们携带丧尸瘟疫病毒，会迅速将被咬伤的人感染成为丧尸。这种完全为了毁灭存在的生物武器，他们制造出来，是为了什么？”



总不能是为了把人类全变成丧尸，当然是为了震慑和威胁。而此刻要威慑世界，宣传主张，有什么比正在全程直播的归墟城异能竞技大赛更合适的场合？



任跃飞目光严峻：“这次的行动原本就蹊跷，叶家在的时候，这什么暗夜之潮组织只是私下发展信众。末世特殊时候，信什么教的都有，也管不了那么多。但叶家一倒，叶聿卿离开，这边忽然就开始大肆滋扰基地，逼着联盟这边不能不应对，明明知道我们有晶核炮，而且侵占基地也并不能长久占据，打了就跑，简直就像单纯只是引我们出来。”



“刚才简单搜索过他们的资金来源资料和突击审核，果然发现有叶家海渊实验室的投资合作，对方也承认叶时卿亲自来过几次，给了很多野兽驯化和异能野兽培养方面的技术指导，也给了不少资金注入，但这个驯养进度一直很慢，没有取得什么大的进展，耗费资金比较多，加上叶时卿此人傲慢，两边闹得有些不太愉快，所以也就没有继续深入合作。”



秦暮猝然变色：“竞技场的盾是暗影盾，我偏偏又出来了，不好！他们这是要在竞技场上搞事！”



关远峰面沉似水：“立刻组织副舰准备出发，你留在这里继续收尾，我先回去。”



秦暮道：“我也一起回去！”



军舰日夜不息，驰行返航，回到临东基地，手机恢复信号的刹那，秦暮迅速拨打了秦晟的电话，然而，信号不通，他改拨了朱篆、沈澜等人的电话，都无法拨通。



关远峰将手机放下，他也没有打通周耘电话，脸色难看。



临东基地这边临时基地负责人匆匆过来向关远峰汇报：“确实是昨天发生的恐怖袭击，竞技场直播后来中断了，我们联系不上军舰，已紧急和叶聿卿将军汇报了，叶将军要求我们准备好直升飞机，你们返航回到基地立刻起飞，另外一方面让我们收集好网络上的所有信息，给您飞机上观看参考。”



“我们也已紧急联络了离归墟最近的北溟城。他们明确答复，归墟城内无法联络。北溟城城主全家人，以及高级官员，包括大部分的异能者，也都在归墟城里。但归墟城完全掩在了迷雾中，外界的人甚至无法接触到城墙，也安排了土遁者，据说只在外围就进入了仙人掌城墙迷宫内，他们无法脱困，又不敢攻击，只能大声说是北溟城的想要联系宫城主，没有敌意，就被仙人掌给卷着扔出了城外。”



负责的少将面色忐忑不安：“以那天东君城主在网络上的表现，以及此刻仙人掌城墙迷宫的情况，我们推测归墟城目前仍然还是在东君城主控制中。叶将军托我们转告您，恐怖组织首领在众目睽睽之下被东君杀死，组织余党必定要垂死反扑。归墟城原本大量人口涌入观看竞技赛，鱼龙混杂，十分不利。如今归墟城封闭，关闭和干扰通讯，这多半是为了关门打狗，隔绝通讯，集中清理内奸和垃圾，请您务必不要太担忧，东君城主必定无事。”



他小心翼翼将身侧副官递过来的笔记本电脑，双手递给关远峰：“这是我们在网络下载的所有竞技场的视频和当天恐怖袭击的视频，以及所有的网络留言、网络分析等等，另外还有一份情报分析资料，方便您在飞机上查看。”



关远峰接过笔记本电脑道：“准备登机，我们立刻赶回去。”



===



飞机很快起飞，向南方开去。



寂静机舱内，关远峰一遍又一遍地播放那个竞技场比赛的视频。他盯着周耘气得发红的脸，盯着他冰冷的眼睫，看着他毫不留情地操纵藤蔓击杀入侵者，看着他降下浓雾，仿佛自己也在现场，完全感受到了周耘的怒气。



秦暮也拿到了另外一台笔记本电脑，一边刷着评论区，饶有兴致地读出来一些有兴趣的讨论：“东君同款亚麻真丝衬衫，大批量出售。”



“《试分析东君四系异能之强》，技术大佬分析，真的找了四个四阶的光、水、木、雷系的来模仿施展技能，但却没有一个能做到东君的地步。”



“没有光系能够将已经丧尸化的人恢复神智，没有水系能够制造这样大范围笼罩整座城市的浓雾超过二十四小时，没有木系能够同时操纵望天树、花藤、仙人掌城墙迷宫。同样，也没有雷电系能够让花藤上带上闪电，木系带上闪电必焦糊。”



“雷系花藤究竟有没有可能存在于自然界，也进行了大量地探讨。”



“很多人在担忧家人，说是都联络不上到归墟旅游、参赛和工作的家人了，中州一些人已经去联盟军方那边游行，要求派人前往归墟联络支援救援。”



“也有阴谋论的，说是我们自导自演，谁都知道唯一一个暗影系是秦暮，哪有人这么傻做坏事还要向全世界宣布。”



“也有清醒的，反驳说恐怖分子本来都这样，就是为了威慑。”



秦暮关掉了乱糟糟的评论区：“其实等归墟重新开放，一切就都大白于天下了。”



他看了眼还在默默反复看着视频的关远峰：“到时候公布婚讯，一场喜事会让大家振奋起来。”婚礼总是令人开心的。



===



归墟城。



巨柱仙人掌，这末世前就已被誉为星球最大的仙人掌此刻受到了前所未有充沛的木系能量滋养，已长成了不可思议的高度。



仙人掌城墙组成的迷宫延绵不绝，矗立在乳白色的浓雾中，影影绰绰，无处不在的密集尖利仙人掌长刺，犹如灵蛇一般神出鬼没的量天尺，柔嫩花瓣仙人掌花犹如白月光，在迷雾中柔软绽放，为想要闯出城外，又或者是进入城内的心怀叵测者们源源不绝制造着幻梦。



整座城市都沉浸在乳白色的迷雾中，犹如一片滚滚波涛，而在这片浓雾的中心，望天树高高耸立，舒展着繁密碧绿的枝条，犹如在拱卫着云巅雾海中央的王座。



望天树枝叶层层包裹，无人能够窥见巨大树冠中心泛着柔光的中心，周耘正闭着双眼盘膝在中央。



他整个人如同那株望天树，无边无际，天生地长。



根不断向下扎根，接触到地下河暗流潜溪，感受到地火的暗燃。碧枝翠叶，接云摩天，花开极盛，向死而生。



寒流、大风、暴雨、烈日、冰雪，都不曾令他摧折，在时间无涯的荒野里，他原本顺着镜一般的水流，从心而行。



然而他逆流而回，只为了寻找那个人。

--------------------

补全字数，先保全勤，后边不太满意，我要想清楚了仔细写，大家不要等，先睡。


莲花开处
==================

归墟城市政厅。



执政官朱篆和副执政官杜宗晗, 军方的江容谦、董可心以及北溟的宫砚青等人在市政大厅的大办公室里，一边讨论着策略，一边有条不紊地安排着审讯排查工作。



自从那架直升机在所有人跟前被摧毁后, 竞技场上就有人挥着手满脸狂热大喊着：“古神大人！我主！您来接我们了！请驱散您的子民的恐惧, 抚平伤痛……”



这些人满脸狂热，伸出双手在向虚空中祈祷，又仿佛看到了什么：“古神显灵了！大人恢复了！您是我们永恒的庇护与指引……”



所有人群飞快地离开了这几个太过突出的人。



各小队冲了过去将他们按倒在地，他们挣扎着, 数条暗影蛇从他们身上的外套里摔了出来，疯狂地向树上爬去。



它们之前被束缚在外套内, 闻到了香味早就急不可耐，此刻得了自由, 便迫不及待地向树上游走，奔向那些仍然还被牢牢包裹绞杀成为大树营养的囚笼。



竞技场里不能带武器, 这些人确实没有携带武器, 甚至干脆只是普通人，只穿着普普通通的末世最常见的帆布防护服，结果却没想到原来他们竟是奸细，而且之前并没有暴露出来。



这些暗影蛇假如在人群中放出来，必定要引起骚乱和随之而来的失序踩踏。



沈澜他们引导着场内人员疏导。



浓雾中漫天的蒲公英飘飘摇摇，飞向归墟城的四面八方。



还不知道发生了什么事的居民们只看着浓雾越来越弥漫，而这个时候，通讯和网络也悄无声息地断了, 没有人再能够向外界发出一个字的讯息。



正在忙碌联系着上线应当如何做的永夜之潮的奸细们茫然了，没有办法得到上级指令, 又无法和任何人以及外界联络, 这个时候, 他们第一选择是立刻逃出城去。



然而，仙人掌城墙不知何时也在无声无息中生长成为回转不绝的迷宫。



陷入迷宫，如果只是原地不动，只是被困住，但一旦开始攻击城墙，等待他们的便是可怕的来自植物王国的攻击。



归墟城的管理者原本就是管理经验丰富的执政官，再加上有宫砚青这个曾经经历过末世平定一城的老辣长者指点，整个城市很快安稳了下来。



巨大的全城喇叭广播通知取代了日常网络、手机、电话的通知，要求所有居民都待在原地不动，等待查验。



他们分成了数个小组，井然有序地组织将归墟城的所有常驻居民、游客、异能者以及来参加竞技赛的异能者们，一一接受问讯，有疑点的异能者统一在制定的地方居住，接受进一步的筛查。



筛查也很快，进入指定的房间，将手放入指定的测谎仪内，然后回答几个问题，答完后立刻就能离开。



而这个人肉测谎仪，自然就是赵翼了，沈澜其实怕他太累，让他每审讯十个人，就休息一下，但赵翼却精神奕奕：“不，我还能坚持。大家都在外边捉坏人，城主还在望天树上保护着我们呢。”



借助着赵翼，他们很快挖出了隐藏得很深的在居民区，在工地，在水库水电站、工厂等地埋藏的钉子，其中更有一些甚至接了任务，如果东君离开，他们将会在归墟城放出暗影蛇、放置炸弹等制造混乱后离去。



当然，也有一些被发现了以后十分坦然无赖地摆烂：“我只是想混吃混喝，顺便借着出公差的机会到归墟来生活而已，并没有打算真的信他们那什么邪神。开什么玩笑，受了这么多年教育，神神鬼鬼我可不信。我这不是为了家人，没办法么。”



这样加入那永夜之潮只是为了混点饭吃的普通人居然还不少，也因此他们在归墟城的日常行动显得极为普通而正常。



而比起这种隐藏得很深只是做情报收集工作甚至只是潜伏着的普通人来说，更难对付的是异能者。



沈澜和秦晟两人带着异能者队伍在城里四处奔走，将那些心怀叵测想要制造骚乱趁乱出城、挟持人质的异能者给一一逮捕。之前的山魈战队也主动提出配合抓捕，不少异能参赛者也纷纷提出了愿意义务帮忙。



归墟中心小学。



火凤凰浑身璀璨，发出高亢的叫声振翅高飞，羽翼拍打间热浪滚滚，但即便如此，也并不能将那些浓雾驱散，但却将几个四窜逃跑的异能者给照了出来，准确追击，凤凰向他们俯冲，伴随着火焰的爆发，留下耀眼的轨迹。



荨麻种子掉落，带着刺的荨麻枝条扭曲伸长，叶片迅速编织成一张复杂带着刺网，向着那些贼人双腿缠绕而去，被缠上的人忍不住哀嚎了一声，脸部扭曲，在地上尝试挣扎，却很快被那些倒钩的荨麻刺给扎得更深，火烧火燎，哀嚎声更大了。



毕方忍不住摸了摸手臂，看了眼一旁甜美笑着的任朵朵，心里想着如果对战的时候时候烧掉这些的可能性是多少，任朵朵却以为他的目光是鄙视，冷冷瞪了他一眼：“看什么，决赛用光盾，这些小技能都发挥不出来，破盾都难，便宜你了。”



毕方：“……”他小心翼翼道：“要回去了吧？这里应该没有了吧？”



任朵朵正气凛然：“这里还有这么多孩子！多留一会儿！”



毕方看了眼教学楼上在老师们的看护下好奇透过玻璃窗看着他们的小萝卜头们，有些气馁：“好吧。”孩子重要。



“急急如律令！”云隐道长将一道雷降落在了水库大坝上，一个土系的异能者慌忙土遁，但人才消失在土内，却很快跳了起来，狼狈不堪。只见满地竹笋尖尖，利如刀锋，上面蓝光隐隐，却是将云隐道长的雷导电迅速连接成一个雷场，轰！



那异能者瞬间被电熟了，旁边这才扫过几道竹鞭。



心海和尚合掌唱了声佛号：“阿弥陀佛。”又笑着对一旁的杜宗晗笑道：“还是杜执政技高一筹，比老衲快多了，这金属竹笋和道长的闪电链还真是配合密切。”



杜宗晗很是有些自得：“这组合技我和道长配合了几次，越来越熟了。要不是我自己是副执政官，要避嫌，真想上台去练练。”



云隐道长道：“再找找，别漏了，居然想要炸水库，实在可恨。我们的道观佛寺都在这附近，风水坏了可不得了，百年大运啊。”



工厂里、水库边、水电厂、数据中心，异能者们将想要捣乱的恐怖分子一一给拦截了下来。



====



虽然归墟城内部忙碌紧张，但从高空看去，仍然是静谧安然的。



滚滚迷雾笼罩在城市之上，隐隐看到深绿浑厚的仙人掌迷宫轮廓，而雾海的一隅，望天树参天而立，岿然挺拔。



秦暮透过舷窗看下去：“我放暗影猫下去探探？”



关远峰凝视了一会儿那株：“去望天树那里。”



直升机依言开过上空，秦暮道：“直接降落吗？”关远峰却已推开了直升机的门，往下跳去，身上也腾起了一个龙卷风。



秦暮先是吓了一跳，随后反应过来：“这是新技能吧，有龙卷风，以后岂不是天上海里随便走了。”



话音未落，关远峰已跳到了望天树的上方，只看到望天树陡然张开树冠，丰厚叶片涌了上来，还有无数的量天尺将关远峰缠绕，轻柔又珍重地接了下去。



秦暮油然而生出了一点羡慕。



关远峰踏着枝条往下走，鼻尖只闻到了越来越馥郁的香味。他很快看到了周耘，他盘膝坐在大树正中，闭目安然仿佛入定，翠枝绿叶围绕盘成了一个平台，他身边却开满了朵朵莲花。



关远峰见过周耘这株珍贵的千年古莲，他还给他津津有味科普过莲花的各种妙用，但事实上周耘日常很少召唤出这株莲花。他这还是第一次看到这样多的莲花，朵朵轻盈盛开，花瓣透着些淡淡的翠青色，温润如玉，香远清新，整个莲花丛包括周耘身上都散发着淡淡的乳白色光芒。



他知道周耘能使用这些特殊的变异植物的技能，但是莲花的技能是什么？他为什么要召唤出这些莲花？



关远峰轻轻叫了声：“周耘？”



周耘却安然如莲，一动不动，仿佛完全沉浸在他的世界里。



关远峰伸出手轻轻触碰了下那些花瓣，眼前陡然一花，整个人似乎短暂地晕了一会儿，失去了意识。



渐渐恢复意识过来，他感觉到自己似乎身在一个满含着液体的高大的器皿内，不能说话不能动，仿佛只是灵魂被固定在里头，他感知不到身体。



有人在打开了玻璃器皿前面的门：“这是我们的实验体001号。”



实验体？他在猝不及防的情况下，看到了周耘。



很熟悉，却又似乎很陌生，他明明似乎才看到莲花丛中宁静安然的周耘，他一周前还和他紧密拥抱，抚过他身上敏感温暖的每一寸肌肤，他从未想过他会忽然见到这样一个憔悴的周耘。



他相貌并不算老，但他的神态充满了疲倦和漠然，仿佛失去了所有意气，犹如冷掉的岩灰。他身上穿着暗影麻的束缚服，脚上戴着镣铐，白皙脖子上戴着项圈，并不如何配合那个在热情说话的男子。



但在抬眼看向玻璃器皿的那一刹那，他看到周耘的眼睛仿佛忽然燃烧了起来，灼灼如炭火。



他再了解周耘不过，他清楚的知道周耘在生气。他紧紧盯着自己，目光黏住不放，像是久别重逢。他从上到下，仿佛看着自己身体每一寸。这样的目光太过熟悉，一如从前每□□爱后，周耘往往长久凝视着自己，爱意充沛。每当这个时候，他总感觉到自己确实是被爱着。



那个穿着白大褂医疗服的男子还在滔滔不绝：“异能核剥离的试验，我们已成功实施过了，这是当时的火系异能试验者001号。”



关远峰愕然，火系？还有，这个男人在胡说八道什么？他们要剥离周耘的水木双系晶核？



什么叫恢复名誉？



他们毁了周耘的名誉和事业，还想要谋夺他的双系晶核？



他看到周耘整个人对此不屑一顾，却只牢牢盯着他，睫毛正慢慢被打湿。对方似乎完全不知道他们认识，也完全没有注意到周耘已经在崩溃的边缘。



他大喊着：“停止！”他恨不得冲破那层玻璃，然而他却完全无法控制身体，他看到了周耘眼睛里清晰倒映着的影像，那是一具尸体，浸泡在防腐液体里的尸体。



周耘那充满爱意和怒意目光注视着的，是他的尸体，对方称为：实验体001号。



他遍体生寒，却忽然反应过来，这是幻梦！



这是周耘的梦！



周耘为什么会做这样的梦？



===



周耘清晰记着分离的那一天。三楚正是迟来的春天，其实日历上早该是夏季。



他住的宿舍山坡上，艾草抽发新叶，青嫩中又含有着淡淡的药气。末世食物不易获得，他做了一些艾草糕，暗绿清香，丰美腴软，装好了一篮子，特意去了渡口，想送别之时给关远峰和他的战友。



但最后并没有来得及送出去，他到了港口送行，却知道他们已在夜里就提前出发，骆守常有些抱歉地和他解释，说他们急着要去中州基地，有紧急任务。



他留在了三楚基地，之后应召去了中州基地暗谷。



直到再次见到他，他就已在玻璃内，而自己身陷囹圄，被牢牢束缚在暗影麻囚衣内。



那一层玻璃是生与死的分水岭。千万根量天尺张牙舞爪怒腾腾，将玻璃器皿破开，他将他的晶核异能调动到了最大，大开杀戒。



深绿色厚重温润的量天尺犹如缎带，将他的恋人包裹着送到他跟前，缎带微微起伏，像他的爱人仍在呼吸一样，他伸出手去触摸那闭着眼睛冰冷的脸，希望能在消散之前，再摸摸他的爱人。



然而他的爱人却忽然睁开了眼睛，看着他，四目相对，仿佛知道了一切，又仿佛在回应他的永远不敢透露埋藏在深处的爱意。



他一怔。



隐隐觉得有些不对。



为什么不对？



关远峰不会这样看着自己……他只是邻居，一个充满正义感的军人，救助了邻居，他永远不会知道自己对他生出的不切实际也从未表露的奢望。



也永远不可能这样饱含爱意地看着自己。



关远峰调整着自己的异能频率，争取和周耘的同频。



他首先要相信，这是真的，这是真的发生过的。渐渐，他终于能够控制了那具身体，他调动着手臂，那些刚刚杀过无数人的量天尺尖刺缩回，温顺柔软地滑开。



他伸出手臂去抱上了周耘，低头去吻上了那满是泪痕的脸，吻那苍白的唇：“周耘，醒过来。”



大风徐徐吹过归墟城，空气变得清爽起来，浓雾散尽，露出了分外透亮的薄荷蓝天空，远处青山延绵，晴翠接天，稻谷和麦子垂下了沉甸甸的穗子。



天凉好个秋，正适合结婚。

--------------------




珍重现世
==================

周耘大概只是短暂清醒了一会儿, 之后关远峰带着他回了云顶山苑后，他又沉睡了，一睡就一直不醒。



姚焕过来把了脉, 只说应该就是异能透支, 好好睡着就行，不必理他。



虽然归墟城刚刚经历过这样的大事，需要收尾和处理的事务很多，关远峰还是守在云顶山苑, 不愿意离开他，所有办公都在家里指挥着, 每天自有人送了文件过来给他签。



果然睡足了三天后，周耘这才清醒了过来, 一切如常。但医院是不能去了，毕竟直播上他马甲直接掉干净了, 现在又是风口浪尖上, 他接受了关远峰的建议，也老老实实在家里办公着。



归墟城出了个归墟城的官方通告，将那天的事件定性为恐怖袭击，并且将捣毁他们的海岛实验室等有关证据等都公之于众。



除此之外，还简单公布了归墟城城主东君与关将军的婚讯。



周耘只要不出门，日子还是和过去没什么区别，关远峰就不一样了。自从婚讯发出去后，源源不绝的电话、邮件应接不暇, 人人都挺重要，不是过去关系好的战友, 就是老上司, 师长同学, 亲戚旧友，全冒了出来，值得他亲自回电的，算算也不少。



关远峰只好一一告知了婚礼的事，并且答应寄电子请柬过去。



周耘在一旁只是笑，关远峰转头看他笑得古怪，挂了电话就问他：“笑什么？”



周耘轻轻咳嗽，不想笑话关大将军恨不得昭告天下，只含蓄道：“没什么，关将军义薄云天，相交满天下，不知道小小海岛能招待多少客人。”



关远峰道：“不必太担心，很多都只是会寄礼物过来而已，世道乱，很多人还是有些顾虑，不会亲自来的。”



周耘失笑：“也对，且不说信不信归墟，万一再和竞技场一样又来个恐怖袭击，再不然海啸飓风暴雪，海岛上叫天不应叫地不灵……”他看到关远峰谴责的目光，闭上了嘴，关远峰道：“我们的婚礼，必定是尽善尽美，万事顺利。”



周耘有些心虚，转移话题：“竞技比赛怎么样了？”



关远峰道：“继续举办，观看的人数比之前翻了一倍，少年组决赛已经出了，任朵朵拿了冠军。数据中心那边紧急扩容了服务器，申请来归墟城居住的网上申请也翻了一倍，市政厅那边忙得很。你可以继续去看竞技场比赛的。”



周耘道：“好，一起去？”



关远峰道：“我还有点小事，安排一下，你先去，婚戒今天送上门，你也试试。”



周耘应了，关远峰这边便让董可心安排车辆，董可心那边同时又送来了宾客名单请他确认，他下楼去交代有关工作。



周耘则懒洋洋趴在床上好一会儿，才下楼去后边菜园子，打算摘些菜，挑挑拣拣选了最新鲜的菜，他回到前边，却听到关远峰在和云隐道长、心海大师在说话。



“苏醒后没有看到他再施展过异能，而且人明显也有些精力跟不上。”



心海大师道：“大概是异能透支，慢慢休息就好了吧？”



关远峰摇了摇头：“我事后看了录像，浓雾弥漫，操控的异能植物全面施展，四系异能都施展，说起来是施展异能，我感觉更像是异能逸散……当时他如果没醒过来……”他没有说莲花和梦境的事，但幻梦原本是施展给敌人的，周耘自己却深陷梦境之中，他很怀疑当时如果他没有及时赶回，他会不会也在梦境中自爆，如那些异能散逸在天地之间，天人合一？



云隐道长若有所思：“万物有数，天地有气，道家天人感应，确实有羽化升仙一说，当年一代宗师丘长春真人羽化登仙，祥云密集，百鹤飞翔……不过，如今周城主意识清醒，身体检测也没有什么大问题，那应该就没什么大事，关将军还是不必太过忧虑。”



心海大师也含笑：“俗世既有牵挂羁绊，自然不能超脱凡俗，将军多与城主好好珍重现世罢。”



关远峰沉默不语。



周耘悄悄转身从后边上了楼，只当做没听到。



自那日梦境醒来后，关远峰寸步不离自己，黏得厉害，原来根结在此。他心里感动，却也知道前世今生种种，自己如今甚至也有些分不清，这些日子确实时常有怀疑自己身在幻梦之感，如大师所说，珍重现世，珍重当下。



半个月后，风调雨顺，婚礼如期进行了。



熔金霞光漫空倾泻，注入万顷碧波，将海面染上金边。清爽的风带着海水微咸的气息，远处一条白线似的浪花扑上细腻的沙滩，一层一层追逐着，喷溅着银色的泡沫。



被鲜花气球簇拥的橙雪岛如童话梦境一般，沉浸在音乐和欢笑里。



十里长滩上已提前用扎好了花棚，无数的户外自助筵席，鲜花、气球和白色蕾丝轻纱幔帐在海风中飘舞。



一排排灯笼沿着沙滩边缘被点亮，散发出柔和橙光，飘飘摇摇，等走近了看，才发现是一只一只巨大的变异萤火虫，腹部闪闪发光，扇动着翅膀，在海面上闪烁着。



关远峰一身军礼服，胸口佩戴勋章，英俊挺拔，周耘则身穿白色西服，胸口佩了花朵胸针，两人在来宾的鼓掌声中踏着花道上了婚礼仪式台上。



今日身穿高级军衔军礼服来参加婚礼的不在少数，叶聿卿、任跃飞、骆守常、付绍钢等盘踞一方的军方大佬都来了，将星如云，由归墟城的几位执政官陪着，都坐在首桌，小声说着北方的局势。不少基地的城主也都到了，末世后难得有这样的交流机会，少不得也都自发聚集着交流经验，探讨着如何和归墟合作，在末世立足。



谭将军穿着庄严的军礼服到了现场。移植晶核后，他白发转成了黑发，精神焕发，为他们证婚：“在这个被黑暗与绝望笼罩的时代，在这片被风雨洗礼、却依然闪耀着文明灯火的土地上，我很高兴在今天和大家一起共同见证一段非同凡响的婚礼——归墟城主周耘与我们的西南军区关远峰将军的婚礼。”



“在被战争与灾难笼罩、人类情感与信念面临考验时候，关远峰作为一名无畏的军人站在了保卫家园的最前线，在保卫幸存者基地、援救幸存者、消灭丧尸和变异野兽、剿灭反人类的恐怖组织上功勋累累。我今日作为军方代表，作为关远峰曾经在军队中的引路人，作为他的长辈，很欣慰他在末世有了相守终身的灵魂伴侣。”



“而周耘城主，作为一名医生，一名科研工作者，他以科学以智慧，在异能激发、晶核绑定、晶核武器以及变异草药研发等方面贡献突出，如同破晓的第一缕阳光，为人类在末世生存带来了新的希望。作为归墟城主，他虚怀若谷，一视同仁，普惠弱势群体，全方位收容保护幸存者，为其他幸存者基地提供了一个很好的榜样。我谨以军方代表的名义，向周耘城主在末世做出的努力和贡献，致以最崇高的敬意。”



“你们在末世混乱中挺身而出，以血肉之躯守护幸存者，以智慧之光照亮生存之路，面对着末世的风雨，以爱情为盾，以责任为剑，共同面对未来的挑战。你们的婚姻，不仅是对彼此的承诺，更是对人性光辉的颂歌，对爱与希望的坚守。”



“愿你们的婚姻，恒久如星；愿你们的爱情，白首同心。”



“最后，让我们共同举杯，为关远峰与周耘的幸福婚姻，为他们的勇敢、智慧、无私、奉献干杯！”



在所有人的欢呼声中，周耘与关远峰相互为对方佩戴上了婚戒，两人相拥而吻，关远峰揽紧周耘的腰，吻得很用力。



周耘原本以为只是个简单的仪式上的亲吻，但关远峰吻得太投入了，他很快也被带入了他有些激动的情绪之中，深吻之后，关远峰抱着他久久不松开，场上的鼓掌声如海潮一般，同样久久不能平息。



在幸福的喧嚣中，周耘听到关远峰在他耳边低声道：“多谢你为我留下。”



周耘反握他双手，二人心知，无需多言，只相视而笑。



台下贵宾区，秦晟长长吁了一口气：“可算平安办完一件大事。”



秦暮看了他一眼：“大好日子，不要乱说话。”



秦晟道：“你不知道，关将军天天全方位盯着，所有细节都反复确认，我们这压力太大了，连可心姐姐都小声抱怨，说关将军也太患得患失了，现在哪里还敢有人对着归墟动手。”



叶聿卿凉凉道：“虽说好事多磨，但东君城主选择面就广了，关将军当然是患得患失了，看这宣誓主权的劲儿。”多少人想着如何能够请动东君到他们基地一行，不提早期的漠北、静南基地拿到的好处，单只三楚、西宁基地在晶核武器上也分润了不少。临东基地早期的优势不再，又因为之前的海渊实验室那里留下的暗影蝙蝠的漏洞，让他实实在在欠了关远峰一个大人情，以后还要慢慢还，在关远峰跟前低声下气。谁能想到两年前，他还是联盟副指挥官，关远峰还只是个特战队的大队长……这真是夫凭夫贵啊，叶聿卿酸溜溜地想着。



任跃飞笑道：“爱情啊，真美好。”



婚礼仪式其实简单而低调，并没有对外直播，连新闻记者也只招待了几家。



仪式结束后嘉宾观看了海上烟火表演，又将在海岸边上的变异萤火虫全都放飞，星星点点的萤火虫与漫天星光交相辉映，晚宴在愉快的气氛中结束了。



大部分的宾客留在海岛上夜宿，一部分位高权重的各大基地的首脑和军方要员，比如谭将军等在给了祝福后就已登机离开了海岛。



但夜晚的海滩上仍然有着未能进行的篝火晚会，沈澜等人在海边弹着钢琴，秦晟的乐队也在沙滩上激情登场。



这次竞技大赛各组的前三名，都被邀请参加了这次婚礼。这一波参加活动的大部分都是年轻的异能者们，性格大部分都很活泼外向，因此沙滩上热闹非凡，音乐声、鼓点声、欢歌笑语和海浪声一起传得很远。

--------------------

本章加了点小结尾，12点更正文完结章。


未来之神
==================

月上中天, 银亮的月光笼罩着整座岛屿。



周耘和关远峰送走了谭将军，又一一给宴上客人敬了酒，便散席回了他们自己在岛上的别墅, 这里已提前布置成了新婚洞房。



今夜的酒全是归墟出产的变异甘蔗, 用的竹篓窖泥古法酿制的“金浆酒”，取甜甜蜜蜜之意，金黄色的酒液特意保留了甘蔗的清甜口感风味，度数也不高, 今夜又是大日子，周耘喝了不少, 脸颊微微发红，回了房洗澡, 半天没出来。



关远峰有些担心，进去看到他在浴缸里睡着了, 知道今天确实是见了太多人, 这是太累了。这大概是关系简单的周耘第一次经历这么多社交，以他的口吻说，是这辈子的社交能量都耗尽了。



他又好笑又怜惜，弯腰将湿漉漉的周耘抱起来，周耘立刻就惊醒了，睁眼看着他，满脸茫然，好像在确认着什么, 关远峰将他抱回床上，周耘躺着静静看了他一会儿, 伸手揽了他肩膀索吻。



关远峰与他接吻良久, 摸了摸他额头, 起身要走，周耘拉着他不放：“你不是也洗过了吗？”



关远峰道：“你今天很累，先休息。”



周耘诧异：“今天是新婚之夜，大喜之日。”沐浴后他的身体仿佛泛着冰玉一样的辉光。



关远峰：“……”他摩挲着周耘的手腕：“你自那天异能透支后，精神一直不太好，我经常看到你走神，神魂不定的样子，我很担心你的身体。我们来日方长。”



周耘笑了出来：“不行，说好了尽善尽美，少了洞房怎么叫尽善尽美。”



关远峰：“……”



周耘深思着：“关将军如果累了……要不我……”关远峰已俯下身去，吻上了那张嘴。



很快周耘脸上红晕越来越明显，双眼里带上了水意。



关远峰抱着周耘很用力，他喜欢周耘这种更像人的神情，他害怕在梦里见到的周耘的那个神情，像是冷掉的岩浆的灰，像是烧光了的火球，像是疲惫不堪不愿停留在人世，他抓住他，想把死灰复燃，却担心对方如同冷灰握不住留不下，飞散在天地之间。



回来后他一次都没有和周耘提过那个梦，但他的意识告诉他哪怕是梦，周耘受到的伤害是真真实实的——更何况，他怀疑是真的。那是真实发生过的，兴许自己不知道，但若是……若是从他们认识的一开始来复盘，若周耘不是主动过来和自己认识，那极有可能……自己一直龟缩在屋里，直到末世降临，两人大概都只属于见过面的邻居关系。



那么末世降临后，他和周耘，会如何认识的呢？他为什么没有和周耘在一起？那一具沉浸在防腐液体里的实验体，又是如何产生的？



对方说自己是自愿的，因为异能排斥，每一天都生活在痛苦中。



若是没有周耘，他确实每一天都生活在痛苦中。火系显然也不是自己的异能亲和。当他选择自愿参与人体实验的时候，必定是觉得那是有益于全人类的，必定也是自愿放弃了生命，那他一定不知道，周耘爱他——就像他离开云顶山苑，决定往中州基地去的那个时候，他懵然不觉，从未想过他们之间的是爱情。



如果周耘是重来一次，他步步为营，小心谨慎地将自己划入他的保护范围，准备电鳗，准备晶核，营造了一座空中孤岛。然而自己最终还是决定了离开，那么他看着自己再次选择离开他的时候，是什么心情？



他又是如何在自己这样一个不开窍的木头身上，坚定执着持续地燃烧着爱意，却始终没有得到回应？



他感觉到自己的喉咙像是被什么东西梗住，内心深处燃起灼人的火焰和狂暴的雷电，反映在行动上就有些迅猛，他密不透风吻着周耘线条流畅的下巴，吻着他苍白的唇，光洁的肩膀，肌肤所流泻的玉一样的光泽，在铺天盖地的莲花清香中，他不自觉地用了些力气。



但周耘显然很需要这样的激烈和性感，难以忍受的快乐像侵占，又像拥有，这让他感觉到狂乱的满足感。恍惚迷茫间，他握紧关远峰的肩头，难以控制地咬了他一口。



关远峰只感觉到肩头微微一痛，却又被这轻微的刺激越发激动，他知道这是暗示，暗示需要更多的刺激。平时这个时候熟悉的藤蔓应该早已缠绕上来，但今天周耘却没有召唤，他还是不用异能，是不愿，还是不能？



关远峰心中一痛，手掌上带上了轻微的电流，去轻抚周耘腰背，在那一瞬间的冲击感里，周耘几乎立刻就叫了出来，声音里却没有痛苦，关远峰并没有停止，而是细心控制着，握住周耘的足弯将他白皙修长的腿架在自己结实的手臂上，在下一次电流让他分心的时候，按住他弹动挣扎的腿，坚定地碾入。



窗外海风吹过，海潮声一波一波潮涨潮落，周耘身体内也犹如江海逆卷，欢潮和灼热从脊背呼啸而上，席卷他的大脑，他深深叹息着，战栗着将关远峰紧紧拥抱，关远峰低头将他泪水吻去，周耘将嘴唇贴了上去，勾出他的舌头，吮吸索取更深，细细品尝这无比诱人的爱的味道。



金杯里盛满神灵的馈赠，他小口啜饮，怕这灿烂珍贵的礼物不能持久。他害怕杯中的酒饮尽，害怕自己梦醒，害怕神灵收回馈赠，但又舍不得这样的快乐，他追逐索取着，仿佛永无止境地需要关远峰填满他内心的虚空，证明他的身体是肉/体/凡胎，所在并非幻梦。



他的腰仍被关远峰紧紧把着，他的唇也被用力吻着，他们抵死交缠，但他仍只觉得不够。



这是自己努力了这一世才获得的幸福，若这是神灵的馈赠，那么毫无疑问，他即是自己的神，他将主宰自己的未来。



“除了自己的无知以外，并没有什么能够限制我们的力量的。”（注）他将自己的孤岛变成了一座城，他还能亲手创造出属于他和关远峰的天堂，所有未知的未来，他要亲自掌控。如果这是幻梦，那就让梦永远不要醒。



海滩上乐队刚刚演奏了一曲热情洋溢分外激昂的乐曲，在年轻人欢呼声中，秦晟抱着吉他，喘息着走到旁边的桌子上端起一杯冰龙舌兰酒，一饮而尽，痛快！



他将酒杯扔回冰块内，发出了清脆的碰撞声，把一旁抱着彗星脖子困得正在打盹的任朵朵给惊醒了，第一次得到允许能够熬夜的她明明已经困得不行，却仍然还守在篝火边不肯睡，此刻懵懵懂懂睁开眼睛，却忽然发出了惊叹声：“啊！那是什么？”



海面上不知道何时升起了白茫茫的雾气，而影影绰绰间，无数的鱼群正在往岸边游过来。



玩乐的人群都迅速地被组织着从沙滩上撤离，只剩下异能者协助安防。



所有负责安防的工作人员都警惕严阵以待，然而那些鱼群只是在海岸边徘徊流连着，却并不上岸。空中开始飞来一群一群的海鸥，云集在岛屿上空，急切地盘旋着。



雾气越来越浓，雾气里还有着隐隐的香气，这香气太过熟悉，所有人都回忆起了竞技场的那一天。



大家转身去看着那修在海边在重重保护中的别墅。



今夜月光犹如银子一般明亮，人们清晰地看到了别墅花园里的植物正在源源不绝地生长。一片又一片的枝叶藤蔓疯狂延伸，花朵一层一层绽放，别墅里原本精心栽培了热带的鸡蛋花、水姜花、夜来香、使君子、三角梅，一蓬蓬一簇簇在月光下争先恐后地开花，像是喷溅的花雨，重重叠叠繁花密布，开个不停，花香在热带的夜里热烈交缠，丝丝缕缕。



不仅仅是别墅，仿佛是得到了什么信号，附近的花园，附近的香蕉园，全都苏醒了过来，



而落地窗上的二楼，灯光仍然亮着，白色纱窗长长在海风中鼓荡着。



任朵朵张大了嘴巴：“哇哦。城主在做什么呢？这是在表演节目吗？”



遇到不对第一时间找到女儿的任跃飞站在她身旁：“……”



叶聿卿忍不住笑了出来，重复了任跃飞傍晚刚说过的话：“爱情呀，真美好。”



心海大师合什：“阿弥陀佛，看来城主身体大好了，归墟之福啊，关将军这下可放心了。”



云隐道长：“……”



周耘迷迷糊糊间看到关远峰光着脚下床去，把窗关了起来，飘飞不休的窗纱也安静了下来，周耘含糊道：“做什么，关窗不闷吗。”



关远峰转身过来擦了擦他的汗，终于还是问出了一直没敢问的问题：“你最近一直没有使用异能，是什么原因。”



周耘含糊道：“那天……四系异能忽然融合贯通，一时之间力量太过磅礴了，我有点驾驭不了，感觉不太能控制得住。我简单封了下，尽量少使用力量，最近还在慢慢想办法怎么控制……八段锦可能不太合适了。”



刚刚在所有人跟前装了个大的，结果就发现自己好像有点控制不住四系异能的精细精准使用了。



鼎鼎大名的归墟城主，五阶四系异能顶尖大佬，在学习科研方面他多少有些好胜的自尊心，是不愿意承认自己忽然控制不住异能，想着过几天等他好好研究清楚，慢慢调整好就行了，但是既然关远峰这么担心，他就还是轻描淡写解释了几句。



“别担心，我觉得今晚我好像好多了，明天我们出海去个无人的地方试试……”他确实感觉到前所未有的好，却越说越小声，眼皮渐渐沉重压了下来，睡着了。



关远峰：“……”



他一直悬着的心落了下来，有些哭笑不得，伸手拉过被子盖上他满是痕迹的背，心里想着得把所有的卧室门窗都更换加装密封密闭的材料了。



他出来悄悄打了个电话问了下外边情况，知道随着雾气淡化散去，鱼群和鸟群已经慢慢散去。一些变异海兽也在异能者的震慑驱赶下没上岸，离开了。只是满小岛的花花草草，全都疯长，连香蕉园前阵子已砍收过的香蕉，也又重新抽出了鲜嫩碧绿的香蕉叶，重新结上了串串青绿色的香蕉。



关远峰：“……”



等明早周耘起床，知道继直播露脸后，又来了一把洞房异能外泄，不知道会不会自闭，要不还是说只是为了庆祝婚礼，给大家一些小小的惊喜吧。



他吩咐了几句安排，让他们做好警戒，便回了房间，周耘侧身睡在被内，侧脸恬静放松。



月光宁静如水，外边沙滩上终于安静了下来，整座岛屿犹如远离一切纷争的净土。



他躺回周耘身边，周耘自然而然靠了过来，他揽住周耘，只觉得现世安稳，岁月静好，心内满足之极。

--------------------



注：

　　“那既然没有剧本，我们肯定也就没有扮演什么重要角色，没有上帝对我们的人设，除了自己的无知以外，并没有什么能够限制我们的力量的。瘟疫灾难背后没有什么宇宙意义，我们就应该消灭它。战争也不是通往美好未来的必经之路，我们应该创造和平!我们死后去不了天堂，那好我们就在地球上把天堂给亲手创造出来。”——尤瓦尔·赫拉利《未来简史》



========

正文这就算完结了,11月22日中午就没更新了大家不要等了，11月23日开始更番外。

感谢大家这半年的陪伴和鼓励，惯例求作收和预收了，爱你们！

完结大吉，红包雨掉落！


====================



# 番外



====================


前世IF线之鬼哥哥（一）
================================

关远峰签下志愿书的时候, 是真的觉得这具只会给自己带来痛苦的身体还能废物利用，给科学发展、给其他人类提供一些最后的科研价值，那他也不枉了这一生。



不明白为什么他明明已经放弃充满痛苦的一生, 应该万事寂灭得到解脱, 却偏偏灵魂仿佛被凝固在了身体之上，眼睁睁地看着自己身体的晶核被取出，然后立刻放入了另外一具身体之内。



然后他毫无知觉的身体被当成废物一样的浸泡进入器皿内，推入了一间储藏室里, 然后开始了暗无天日的囚困。



他不明白，说好了他的身体会被拿来进行科研的呢？为什么似乎只有那颗晶核有用？



他的角膜、他的器官、他的身体, 难道不应该是宝贵的医学和科研材料吗？



为什么只是这样草率地犹如标本一样的存放？



从小的时候父母亲迷信，说有些亡灵执念没消, 怨念不平，就会被困在死亡之处, 徘徊着寻找替死鬼。



他难道变成了这样的怨鬼？



但是他有什么怨念？遗体不过是要腐烂的东西, 对方爱怎么处置就怎么处置了，他这一生，自以为轰轰烈烈，其实无人在意。



似乎也没什么怨念，他麻木地想着，而在这沉寂的他几乎以为自己是困在无间的寂寞地狱里的漫长的时间里，他终于还是在长久的虚无中，渐渐地虚弱下去, 意识幽微飘闪，有时候他甚至觉得自己可能已消亡了。



这一天, 尘封已久的门被推开了, 他看到了故人, 他第一眼并没有认出他来，只觉得有些眼熟。



对方穿着暗影麻囚服，扣着镣铐，脖子戴着项圈，这些熟悉的装备意味着，对方是一个高阶异能者重犯。



但和他同行的人叫他周耘，他终于记起来是谁。



他一生认识过太多的人。但这一位是自己的对门邻居，他们在一起末世刚降临的时候，短暂据守在三十楼。之后他回军中，接受了异能激发试验，投入了无尽的任务中。他经历的事情太多，见过的人也太多，经历过更多的生离死别，战友一一牺牲，谭将军去世，他在这世上早已无牵无挂。



但这位对门的邻居，和自己一起度过末世刚来时的冲击的人，他还是有着特别的好感的。



印象中他是个温文尔雅，文质彬彬的医生，说话不多，为他诊治针灸很细心，做菜非常有一手，是个很热爱生活的人。



他怎么会犯罪？不可能，他看到自己杀了病毒感染的彗星，眼睛红了一整天，见到小孩变成的丧尸，会下不了手，是再心软不过的平民。



但此刻周耘满脸冷漠麻木枯槁，而听那个滔滔不绝劝说他的人说着什么恢复名誉，什么恢复工作，却字字诛心。



谋夺晶核？双系晶核？他居然是双系的五阶高级异能者吗？原来他居然这样厉害了？也对，当时他急着回中州，在三楚仓促将他留下，那时候大家都还没有意识到有异能的存在。



所以，自己那颗痛苦许久修炼养成的四阶火系晶核，也是满足了不知名的权贵？这才是劝说他捐献遗体的初衷？什么促进异能方面的医学教育与科研发展，支持异能时代医学研究以及和异能相关的疾病治疗，都是欺骗自己？



所以自己的牺牲毫无价值？



他觉得自己应该生气，但轻飘飘的没有身体的自己生不起气，他只是麻木，冰冷，漠然。



但那末世前短暂的萍水相逢相守了一个月的邻居，在认出自己尸体的那一瞬间的惊怒，猝不及防地爆发，让他出乎意料之外。



那些冰冷字字如刀地质问，那含着泪的怒气勃勃的目光，他的爆发在非常短暂的时间，那能够困住五阶暗影麻囚服、项圈竟然被强行迸开。



他看着周耘召唤出千万株藤蔓和仙人掌，将整个实验室破坏，他看着昔日那个温文腼腆甚至带着学生气的医生冰冷地杀人，他看着无数护卫冲进来，然后被仙人掌绞杀。



他居然觉得痛快，他怀疑自己长时间在黑暗中作为鬼魂，他已经失去了人性，这似乎不对，但他感觉到痛快。



这世界上居然有人为了他而杀人。



他扭曲地想着，然后看到那些仙人掌将他整个器皿给包裹住，玻璃被活生生地拧裂，他的尸体被温柔珍重地包裹着，他最后看到周耘含着泪看着他，伸手轻轻擦了擦他的脸，仿佛怕弄疼他一样。然后无数的仙人掌包裹着他沉入了深深的泥土之内。



他感觉到了解脱，他终于入土为安，但他有一点点担心，因为他看到周耘那一瞬间脆弱决绝的崩溃的目光，他应该也不想活了。



虽然他自己最后如同懦夫一样放弃了生命，但他还是很希望那个为了他哭泣，为了他愤怒，为了他杀人的好邻居，好好活下去。



他被沉入泥土中，感觉整个灵魂终于得到了放松，当被死和永眠的黑渊吸入之时，他心里还想着：真想和周耘说一句，好好活着。



别学自己，做了逃兵。



彻底失去意识之间，他似乎听到了隐隐的雷电声，这让他感觉到新鲜，毕竟他被关在那暗无天日的死寂中太久了，属于大自然的雷电交加，让他感觉到亲切和解脱。



===



天上雷电在厚厚的云层后隐隐轰鸣着，本该早入了春时，中州却仍然笼罩在寒冷之中。



然而建造在荒郊野外偏僻隐蔽之处，本该是万物凋敝凋零的暗谷，此刻却已成为了变异植物肆虐的深谷。



怒草狅藤缠绕破坏着实验室，粗犷彪悍的仙人掌突破着房顶、玻璃，绞杀敌人，原本山谷中的芒草野藤疯狂地占据、夺掠、攻取实验室所有空间，恣意生长，自由流窜，繁荣茂盛地征服一切。



实验室里的护卫队和人慌乱逃跑着，枪击声，呼喊声交织着。



周耘站在高山之上，冷眼往下看着这自己亲手制造的光怪陆离昏眩魔幻的混乱一幕，心如止水。



他操纵着深绿色量天尺重重包裹着关远峰的遗骸，深深沉入了青山内。青山处处埋忠骨。



山上杜鹃花漫山遍野地开始开花，如火焰瞬间烧满整座青山，炽热烂漫如那个人赤诚忠贞的理想——就这样，就这样留在这里，自己也在此归去，从此陪伴他，青山野花在侧，也算不错的归宿。



晶核无限催发，满山的繁花犹如燃烧起来，怒草郁树，疯狂生长，就是这样，将身化于此，将来四野寂寂，他们魂灵有彼此陪伴，也不寂寞。



云层翻滚酝酿半晌，终于霹雳一声响，从天上降下了闪电，恰巧劈在了刚刚埋入遗骸的地方。紫白色的枝状闪电惊心动魄，就在前方炸响，瞬间将他正要自决的进程给打断。



他疾步上前，去检视那雷电降下的地方，发现了一株小小如掌心大的仙人掌，青翠玲珑。



他伸出手去轻轻触摸，仙人掌顶滋啦滋啦地放出了紫白色的网状闪电，将他手掌微微电得发麻。这居然是一株闪电系的仙人掌。这是被雷击后变异了吗？



新生的仙人掌刺是毛茸茸的软刺，生在刚刚葬下遗骸的地方，娇嫩绿茎挺拔，泛着莹亮饱满的碧玉光泽，是新生命特有的勃勃生机，像地底下的英灵，在以一种特别的方式提醒他生命之贵。



他凝视那株仙人掌半天，之前那炽盛的求死之心，不知不觉冷了下来。



忽然转头，数根量天尺犹如灵蛇攻击向某一处：“什么人！”



那边很快一位男子举着双手走了出来：“等等周医生！我没有恶意！”他身后的数人远远站着，没有靠近。



那男子在重重量天尺环绕下走进了几步，竟然扑通双膝跪下，直接磕了一个头：“周医生！我是秦晟城主推荐来的！他让我来找您！我家将……我家主人需要您的医治！”



周耘原本心中厌烦受到打扰，只想将人扔出去，但听到秦晟的名字，他还是愣了下，问道：“秦晟怎么样了？”



那男子急切道：“他原本被人切了四肢挖了晶核双目，如今却完好无损回了北溟城，杀了之前欺负他的人，重新执掌了北溟城。”



“我家主人受小人暗害……受了……受了和秦城主一样的伤，性命垂危，我听说了秦城主的事，带了我家主人去向他求医。他指点让我来找您，还让我转告说他手里还有点事一时脱不了身，等脱身了一定来还恩。”



“但是我才到中州，就听说您居然秘密被捕入狱了，我找军中旧识打听了很久，才打听到您关押的地方，原本是要来解救您的……”



没想到一过来便遇上了这样的大场面，他原本只信了八分，但看了今晚这样惊心动魄的场面，他完全相信了这位“周医生”一定能治好叶将军的！



但这位犹如神灵一样的男子只是冷冰冰看了他一眼，眼底毫无感情，冰白的脸上寒霜凛冽，仿佛已没了人的感情。



他只能咣咣咣又磕了几个头：“请周医生救救我家主人，他发现了邪恶组织豢养暗影蝙蝠，暗影系的野兽，才被奸人所害！若是让恶人放出那些暗影蝙蝠，丧尸病毒会轻而易举毁灭一座城市！继续这样下去，世界会大乱的！”



世界好不好与他有什么关系呢？反正那个人不在了。



周耘不为所动，转眼看到那簇玲珑的仙人掌，思考了一会儿，才问那男子：“你们打算怎么离开中州？”



男子连忙道：“我们有直升机！只要周医生愿意和我们回去，立刻就能出发去北溟城！秦城主说了，他一定全力接待！”



他话音才落，却看到周耘伸出了一只白皙的手：“刀。”



男子一愣：“啊？”



周耘道：“借你佩刀一用。”



男子不假思索将腰间佩刀解下双手递给他，周耘随手以藤蔓在下边拾了一只量杯上来，将刀拔出，反手插入泥地旋转，将那株玲珑可爱的仙人掌连根土剜出，放入量杯内拿起，将刀掷还给那男子：“走吧。”



死倒也不急于一时。



先带你回家。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（二）
================================

“患者的异能亲和是什么？”



“光系。”



“秦晟城主能活下来是因为他本身是极难得的五阶金系异能者, 身体筋脉久经异能淬炼，强度非常。普通人想要再生四肢很难，我只能保证他没有生命危险。”



关远峰恍恍惚惚听到周耘在说话, 他很快意识到自己居然没有消亡？



他十分震惊：那他现在算个什么？



“秦城主当时也是被挖掉了晶核吧？冒昧请教周医生是怎么为他恢复异能的？如果不方便回答的话可以不回答。”



关远峰忽然听到一个熟悉的声音, 他迅速反应过来：叶聿卿？他不是回了临东基地吗？



他在一个明亮的病房内，仍然是不能动的情况，且视角有些奇怪，正好能看到附近病床上躺着的病人——确实是叶聿卿没错, 但眼上蒙着白纱，身躯……只剩下身躯了。



但他倒也还在微笑着, 和以前一样，狡猾的笑面狐——不过这次叶狐狸好像有点惨, 发生了什么？谭将军去世后，叶聿卿原本是呼声很高的军区指挥官人选, 最后却不知为何和联盟闹翻了, 自己回了临东基地。



政客的事他不懂，但必定涉及很大的利益纷争。叶狐狸不肯让步，不做指挥官，也要回去临东，守着自己的大本营，终归是有利益权衡的。



周耘穿着白大褂，面容仍然十分冷漠，手按在叶聿卿的颈侧。为他把完脉后站起来, 口气也很冷淡：“我为他移植了另外一颗和他异能等级近似的金系晶核，但即便是这样, 他也花了很多时间重新习惯和适应那颗晶核。而且, 等级跌落了, 从五阶跌回了四阶。”



叶聿卿含笑道：“那么，周医生的意思是，没有把握为普通人移植晶核激发异能成功，是这个意思吗？”



周耘道：“是。动物实验也没有做过，风险很大。”



叶聿卿道：“我手里有一些黑实验室制作暗影野兽的试验资料，不知道能否给周医生一些参考？”



周耘神情微微一动，想起这大概就是之前那个凌鼎修所说的他家主人发现了黑实验室在培育驯养暗影蝙蝠的事了，他道：“有帮助，但暗影野兽里头有灵长类吗？”



叶聿卿道：“有，他们甚至也在做人体实验，所有的实验资料，我都在发现的第一时间做了备份藏起来了，稍后小凌给您。”



周耘点头：“但即便如此，仍然还是风险很大。”和暗谷移植晶核的路数应该是一样的，但他有个新的想法，不用光系，用木系的嫁接，会如何？总觉得成功率会高一些，但他并没有把握。



叶聿卿道：“无妨，我愿作周医生第一例人体实验的例子——让我这样苟活下去，不如尽力一搏。”



周耘面色也并没有任何波动：“我看了资料再说吧，先好好休养吧，可以寻找一颗品质比较纯净的光系晶核备着，不需要等阶太高。”



叶聿卿真诚道：“请周医生相信我的诚意——我们的时间不多了，他们已经能够大批量饲养出暗影海兽、暗影蝙蝠，但目前无法控制反噬，一旦他们找到控制这些野兽的办法，恐怕人类的灭顶之灾就在眼前。当此危难之际，不必太过墨守成规，我愿做周医生的第一个人类实验体。”



关远峰心中冷笑，叶聿卿利益至上，道德底线可没有这么高。这么一副悲天悯人慨然献身的口吻，无非是要哄骗感动心软的周耘。他一贯如此……但……周耘是为了给叶聿卿看病，才没赴死吗？



无论为了什么，看到周耘还活着，他松了一口气。



周耘将资料合起来，门边一个英俊的男子说话了：“叶将军放心吧，周医生医术高明，一定会找到一个稳妥的方案的，不要太灰心，天无绝人之路，吉人自有天相。”



叶聿卿含笑：“承您吉言，愿能如秦城主一般绝地翻身，手刃仇人。”



关远峰一开始只觉得这个英俊男子眼熟，听叶聿卿说才想起来秦城主是谁。



秦晟，以赘婿之身执掌北溟城，在南边赫赫有名，势力很大。



因为北溟离丹林很近，所以他从前和秦晟打过几次交道。宫砚青待这个女婿不错，带在身边悉心教导，加上异能卓绝，也算是很有能力的城主，只是还是年轻了些，他死之前，他已经四阶了，是屈指可数的异能者强者。



绝地翻身，手刃仇人是什么意思？



秦晟谦虚道：“都是周医生恩同再造。”一边又对周耘说话：“周医生远道来了北溟，风尘仆仆，不如先下去休息，我在城主府已安排好了房间，这边有袁院长负责，叶将军有什么事随时吩咐就好。”



关远峰看着周耘，心里反复思索着，所以自己的意识或者说灵魂，究竟是怎么来到这里的？到底发生了什么？这里是什么地方？看起来像是北溟城？



叶聿卿道：“应该的，周医生请先休息。”



周耘转身却向关远峰走来，关远峰一怔，看周耘伸手将他捧了起来，视线也随之发生变动，往门口走去，秦晟笑道：“是很珍贵的变异仙人掌吗？我给您找个花盆栽上？”



周耘只简单应了声：“花盆不用了。”他要带回家去栽的。



仙人掌？关远峰震惊了。自己现在是仙人掌？是那天晚上那些仙人掌里头的一株吗？周耘为什么要把自己带在身边？他知道自己的灵魂在里面吗？



两人一起走出了病房，秦晟才道：“我才听凌将军说了您的事，很是后悔，早知道我亲自去接您。”明明之前在暗谷，周医生很是受人尊重，在研究上的话语权看起来很高，怎么会这样？



周耘道：“不必，给我安排个车。”



秦晟一怔：“您要去哪里？我送您去。”



周耘道：“我回丹林。”



秦晟：“……”他看了眼周耘，小心翼翼道：“那边都是丧尸，而且很久没住人了。不如先住在城主府，我找人提前去替您收拾下？”



周耘归心似箭，直接拒绝：“不必，我自己来。”



秦晟看了眼天色：“这天也晚了，晚上不安全，不如还是在北溟住一晚，休息休息，您看你脸色苍白，一路过来肯定没休息好。”



他听凌鼎修说了他的丰功伟绩，第二天又看到联盟的通缉令。五阶双系异能，在被秘密关押的情况下，将整个暗谷实验室给挑了！无论再怎么强，异能必定消耗很大，又这么千里迢迢过来，哪里能休息好？



联盟的通缉令上看到了周耘的大名，哪敢真的任由他这样任性，这可是他恩人！非要回去，也得他安排好各种生活用品送过去才好。



他想了下道：“其实，我另外还有件事要烦劳周医生，就是因为这件事绊着，我才没能回去守护您。”



周耘问道：“什么事？”



秦晟叹息道：“本想请您用了餐，休息好了再说。”



周耘道：“我不饿，有事就说。”



秦晟带着他回了城主府，回到他的书房内，转开了书房书柜后的密道：“请跟我来。”



他看着周耘拿着那栽种着仙人掌的量杯往下走着，原本想要提醒他可以放外边书房桌子上，但想了想看他如此珍视，还是没说话。



走入深深的密道下，打开灯，一只丧尸关在一个铁栏杆里头，穿着一套干净的运动服，但面容肌肤青紫僵硬。



灯光很昏暗柔和，但丧尸仍然感觉到了不安和烦躁，低低嚎叫着，不耐烦地来回走动，拍着铁栏。他的身侧有着无数密密麻麻的小阴影球，灯开了便缩到了阴影深处。



周耘看向了秦晟，秦晟低声道：“他是我哥，亲哥。”



末世刚降临时，有些人确实会这样做，舍不得变成丧尸的亲人，将丧尸留在自己身边养着，这种情况往往发生在父母亲对年幼的孩子身上，但最后结果都是失望和悲剧。丧尸已经不是人类，没有神智。



秦晟苦笑：“我知道你觉得我感情用事。但是，之前他不是这样的。末世后没多久他就被丧尸抓伤昏迷。我当时把他冒险悄悄带回了城里。他发烧昏迷了很久，身上开始溃烂僵硬，但最后，他清醒过来了。他的神智一直是清醒的，他还会和我正常说话交流。”



周耘微微诧异，秦晟道：“他整个人的身体丧尸化了，但是他却有着神智，也能施展一些暗影异能，但是很微弱。”



“我入赘进了宫家，私下求助于宫城主。宫城主待我很好，让袁院长替哥哥秘密安排治疗，但是一直没有进度。”



“我只能将哥哥藏在书房密室里。”



“后来宫城主病逝了，我执掌主城，就一直将哥哥带着……哥哥神智一直是清醒的。袁院长给他做过检测，核磁共振看了他的大脑并没有异变，还是人类的大脑，晶核也和人类一样是在腹部的，和丧尸在大脑不一样。”



周耘冷静地问：“他以什么为食？”



秦晟道：“他一直坚持吃人类的食物，觉得这样才证明他是人类，但是他食量很大，所以我给他弄了很多变异动植物。”



周耘摇头：“应该给他晶核，他多半是暗影系，人类食物里头暗影能量太少了。”



秦晟：“……”哥哥很排斥暗影技能，觉得自己会变成怪物。



周耘又问：“然后呢？他现在怎么变成这样的？”



秦晟眼里冒出了仇恨：“我被……小人所害，哥哥关在密室里不知道。”



“后来发现不对，跑了出去，找到了朱……找到了我们的旧识，知道我被折辱，大怒想要去救我，却被他们的异能者战队联手围剿打伤了。”



“幸好袁学钢院长和我关系还行，说需要研究，把他要走了。但那之后哥哥就变了，据袁院长说那之后哥哥就彻底丧失了理智，狂性大发，他只能关着他。”



他说着说着眼泪就落了下来：“但是我不想放弃，他认得我，您看，他的暗影球从来不攻击我，他烦躁不安，但是他还记得我。”



周耘脸色没变，只盯着那只丧尸沉思着。



“虽然也知道希望很渺茫，之前袁院长已经尽力了。现在只是想让周医生再看看有没有希望。哪怕他一直恢复不了神智，我也打算一直养着他，他永远是我哥，哪怕是个丧尸哥哥，也还是我哥。”秦晟狼狈擦了下眼泪：“周医生见笑了。”



周耘淡淡道：“没什么可笑的。”



他想了一会儿：“你先给他暗影晶核，大量供应，他能吸收多少就给多少。他长期处于能量匮乏状态，还能这样已经不错了。”



秦晟精神一振：“好！”



周耘继续道：“让袁学钢再给他做一次体检，看看大脑的情况和晶核的情况，我过几天过来看看数据。”



秦晟愣了下：“过几天？”



周耘道：“嗯，安排个车，我回去。”



秦晟：“……”



终究秦晟没有拗过他，还是安排了台越野车，迅速让人装好了所有的生活必需品和食物。



他取了一台手机拿到车窗边递给周耘：“这是手机，您可以通过这个联系我，已经加密过了，可以放心通讯。”



周耘接过手机随手放在副驾驶座上，秦晟看他只在扶手箱上小心安置那量杯里的仙人掌，细心地拿了布垫实了让它不会晃动，那仙人掌又小又嫩，看着甚至没有巴掌大，看不出任何特异之处。



他只恳切挽留道：“真的不让我送您？我保证不会对外透露一字，您不信别人，总信得过我吧，我一个人送您。去丹林的路不好走，高速路早就烂了。周医生，我真的很担心您……联盟发了通缉令。您甚至一碗热汤都没喝……凌将军说您一路来在直升机上也没有休息，只喝了点水。”



关远峰看着周耘正低头摆弄自己，脸色苍白到几乎透明，薄唇也一丝血色都无，也感觉到了深切地担忧，他这是从那天晚上爆发了异能，就没有休息和进食过吗？



周耘看了秦晟一眼，发动了汽车：“不必送，我心里有数。过几天我会联系你。”



夜凉如水，周耘自己开着车，在月色中回到了丹林。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（三）
================================

乌蓝的夜空云团缓缓地移动着, 月光很淡。



车灯刺破黑暗，周耘开着车从云顶山苑的小区大门沿路而上，路两旁都是荒草野树, 车轮隆隆开进去, 一路惊走无数蛇鼠蛙虫，穿过一群游走的饥饿的丧尸，撞飞了一些丧尸，直接开到了山顶楼层。



楼前有一株七里香变异了, 生得茂盛庞大，两层楼高的绿色枝叶里, 开着繁密的白花，夜里仍然弥漫着强烈的香味。



周耘将车停在楼下, 将秦晟给他收拾好的巨型行李箱和背包取下来背好，把车门关好, 放了几株藤蔓缠绕上车门作为警戒防护, 然后提着沉重的行李箱，从安全楼道走上三十楼。



楼道里很黑，周耘背包上插了支强光手电，手里一直稳稳拿着仙人掌，慢悠悠向上走着，藤蔓时不时击飞闻到新鲜的血肉味道前来觅食的丧尸。



关远峰有些担忧，但又无能为力，甚至有些懊恼, 哪怕自己那个千疮百孔的身躯在，也至少能替他提一提行李。而不是如今这样只能在周耘手里走着。



在又一只丧尸从楼道门里忽然跳出来的时候, 他似乎忍不住挡了一下。



他也不知道是什么情况, 只是眼前滋啦啦的一道蓝色光犹如一簇小小的仙女棒焰火, 爆闪了一下，也就熄灭了。



他自己都呆了一下，那丧尸已迅速被藤蔓绞紧扔出了楼道窗外。



周耘将仙人掌端起来，对着他居然笑了下：“你是在保护我吗？”



手电的强光里，他苍白的脸上镀了点橙光，嘴角虽然笑着，漆黑眼珠里却带了点哀伤。



关远峰：“……”



这不是他的实力……但是，周耘在和仙人掌讲话？他到底知道不知道仙人掌里有自己？



他在一片茫然中跟着周耘回到了三十楼。



多年未曾踏入的房门推开，一股混杂着旧木、尘埃与淡淡霉味的空气迎面扑来。



他记得他们离开的时候，周耘特意将窗子密密实实关好，所有的家具都盖上白布，仿佛还会回来。



大概丹林实在太小，这小区又在山上，并没有什么搜索物资的价值，这里并没有被人进入过。房间里仍然还保持着他们离开时的模样，白布上虽然落了灰，并不算多。



所有末世时他们两人相守的记忆瞬间回来，他还记得他们在楼顶砌了个雨水收集池，将雨水做了简单的净化消毒后烧水饮用，记得他们克服了停电停水的困难，一起下去楼层和小区搜索物资。



那时候他们还以为要在小区里一直住下去。



关远峰沉浸在回忆里，看周耘将所有的罩子都扯了下来，将他放在了餐桌上，将窗子都打开了通风。



外边清新的晚风吹了进来，在幽暗的灯光里，周耘打开了巨大的行李箱。



秦晟考虑得很细，从露营发电机到露营灯、卡片炉、固体酒精、方便食物、饮用水等都收拾在了里头。



周耘简单挑了卡片炉和露营发电机出来接上，在锅里施展异能注满水烧水，然后上了天台去，过了一会儿下来，关远峰看他手里拿着一把野葱、薄荷等香料和一些青菜，都洗干净了，还水灵灵滴着水，不由感觉到了亲切。



他当时就是感觉到这个医生很会过日子，所有物件都是收拾得井井有条一尘不染，楼顶种菜完全自给自足。



如今他是水木双系的话，应该就更是能自力更生了，难怪很自信要一个人住。但是……他究竟为什么这么执着回到这里？也不好好休息。



水噗噗噗地开了，周耘将方便面块扔了进去，打了个鸡蛋，切了根香肠，看面软了，再把葱花薄荷青菜都掐段扔进去盖上盖子过了一会儿才打开，拿了筷子拌了拌，便慢慢吃起来。



关远峰看他吃面和数面条似的，皱着眉头，慢慢吃了许久才吃完，知道他胃口不好，眉目郁郁，和以前末世刚降临时，他仍然热爱生活的样子截然不同，心里更难受了。



蒸汽腾腾中，周耘其实完全不饿，只是完成任务一样吃完。然后在行李箱里拿出来了一个盒子，在茶几上打开，里头密密麻麻都是高品质的水系和木系双系的晶核，这是秦晟给他准备的。



周耘救治他的时候，多少自己培育的珍贵的变异草药都给他用了，现在收这些也心安理得。他盘腿坐在沙发上，拿了晶核来一颗一颗地吸收，然后打坐调息。



关远峰看他盘腿打坐，便知道这应该是他特别的修习异能的方法，而那满满一盒晶核，也让他放心了许多。



这些是那个秦晟城主准备的吗？他刚才说恩同再造，看来是周耘救过他，现在又要指望周耘救他那个变成丧尸的哥哥，这么说来还算知恩图报，也比较细心。



只是周耘……这脾气怎么这么拧，他灭了暗谷实验室，定然会遭到异能研究所和联盟政府的通缉。为什么还非要一个人来这荒无人烟的地方住？在北溟城，有秦城主的卫队保护，又有叶聿卿的人手，无论如何都比在这安全多了。他从前和周耘一起的时候，只觉得他温和斯文，几乎没脾气的一个人，怎么脾气就这么拧呢？



屋里的灯已关掉了，窗外风偶尔穿过厅堂，屋内安静极了，只能听到小区里的牛蛙的鸣叫声。月光很淡很淡，周耘一动不动坐在沙发上就这么打坐了一夜，直到天光渐渐变亮。



关远峰这也才发现自己担忧地看了他一夜。



天大亮后，周耘才睁开眼睛，他几乎接近枯竭透支的异能经过一晚上调息和吸收晶核，情况转好了一些，但他需要更好的王级晶核。



秦晟提供的晶核已经品质很不错了，但王级晶核还是少了些，水系多，木系少。



他想到了凌鼎修带着的那一帮子人，个个高大威猛，一看就很能干。



他拿了手机出来先拨了个电话给秦晟：“和凌将军转告一下，我需要一些木系的王级晶核和雷电系的晶核。”



秦晟一大早就能接到他电话，受宠若惊：“好，我会转告，我这边也会抓紧筹办。”



周耘道：“你还要收集暗影晶核呢，那个叶将军这么多年了，手里肯定有些积累。”



他挂了电话后，想了想，伸手在小小的仙人掌上给了点木系精华。



关远峰几乎是一哆嗦，一阵清凉从灵魂中透入，颤抖着感觉到了极度的舒适治愈。



他完全震惊了，这一点木系异能，就让自己爽翻天的效果，所以，自己真的是仙人掌了？！



周耘看着他微微笑了：“得给你起个名字才好。关关雎鸠，在河之洲，叫你关关吧。”



关远峰：“……”所以，他真的就是把自己当仙人掌在对话？



周耘道：“带你上天台去选个好看的花盆。”



他拿了量杯上了楼顶的天台，在楼顶花架上，有一株凌霄花爬满了大半个房顶，一路沿着墙垂下，橙色花硕大鲜艳。



其他的花已经大部分死光了，只有一些十分耐旱的太阳花、芦荟之类的多肉，还有一些番薯藤、南瓜藤、辣椒、土豆、番茄等凌乱顽强地生长着，状态并不算好，叶片都老而小。



关远峰都吃过这些菜，此刻看到还是有些唏嘘的。



隔壁就是他的房子，他们在末世来临前，就将隔墙打通了，方便出入，对面他的天台上原本什么都没有，后来周耘从小区其他人家那里捉了些幸存的小鸡小鸭和兔子来在天台养着吃肉。



他甚至还弄了个荷花水缸来，在小区湖里捉了些鱼来养。



周耘将量杯放在了原本的多肉花架上：“喜欢哪一个？”



关远峰：“……”选了难道以后自己就永远在这花架上了？像一株真正的仙人掌？



周耘耐心一个个指着花盆给他介绍：“这是粗陶的，这是紫砂的，这是彩瓷的，水泥的。嗯，这是假冒建盏，直播间上当买的，十九块九一个……”



小小仙人掌岿然不动。



周耘只好给他挑了个：“先这个紫砂的吧，看这龙多威风，我用我爸的紫砂壶改的，他养了很多年呢。看这锃亮的，古色古香，茶香浓郁，透气性好。还有把手，带你出去也方便。”



他动作飞快地将那紫砂壶拿起来洗干净，重新放入适合仙人掌的沙壤土，然后撒了点肥料，再把量杯里头的关关小心翼翼移栽了过去，又浇了点水，给了点木系异能，看着青翠挺拔，连茸茸的刺都舒展开来了，这才放在花架上。



关远峰还以为他要继续收拾天台，毕竟从前他整天整天地都在种菜，浇水。



然而周耘却站在了那株凌霄花藤旁，伸手按在了花藤之上，绿莹莹的光泛起。



很快花藤怒张着无数藤枝叶片迅速飞长，垂下楼去。



不多时，万千条花藤又犹如活着的灵蛇一般回来，将昨晚开回来的越野车缠裹着，硬生生地拉上了天台——就停在他那一边的楼顶天台中间空旷的地方。



关远峰：“……”他从来没想过木系异能者这么强，在世人的眼里，木系异能者不过是能够催生粮食，解毒，愈合一些小伤口。



但在周耘手里，简直是杀人越货居家旅行的万用异能。



一别多年，再见昔日那学生气满满的斯文医生已是五阶双系大佬。但，昨晚他却选择提着行李箱走上三十楼，是因为昨晚他其实已经异能透支强弩之末了吧？



周耘不知道小小仙人掌对他忽而佩服忽而又怜惜的转变，施施然过去打开车后尾箱，将里头的东西一一搬了出来，里头居然也有着大量的方形塑料花盆，里面栽种着许多珍贵的变异草药。



周耘将这些草药都搬了下来，放在了自己这边遮着荫的半间花房里，一一浇了水，给了木系异能，一边对这些草药说着话：“搬家了哈，虽然简陋了点，过段时间给你们搭好温室。养了这许多年，留在暗谷那边不知道还会便宜了谁。只好委屈你们了。”



关远峰这才意识到，这是周耘回来北溟的时候，把暗谷自己培育的变异草药也带回来了。



所以，和植物说话，本来就是他的习惯？



自己并不是他养的唯一的变异植物？



只是可能因为是雷电系的仙人掌，所以这才更重视一些？叫关关……只是巧合？



他看着周耘又把车里的行李箱、收纳箱都一一取了下来。他多年生活简朴，偶尔也会出差，加上末世，大多人人都备有一个应急背囊，离开的时候自然也都带上了，还有一些他的研究记载，数据记录，都在他的笔记本电脑里。



他虽然被关押了，实验室和宿舍的所有资料和数据都被搜检带走。但是他自己平时谨慎，早就做了多个备份和备用的笔记本藏在宿舍不起眼的书堆在废纸箱里，果然没被收走，离开前专程带了回来，凌鼎修手下人不少，搬东西十分好使。



他在工具箱里很快找到了自己想要的东西，过来把紫砂壶又捎上了，直接带下了卧室里，将紫砂花盆放在了窗前的桌子上。然后打开工具箱，开始干活。



关远峰看他取出钳子、线圈、线管、木板、热熔胶等工具，以为他是做什么工具，没多想，只打量着卧室的环境。



这里他之前并没有进来过，看得出周耘生活很简朴，房间上挂着一个镜框，镶嵌着书法作品。下边长桌上盖着透明的塑料防尘套，看得出里头摆着笔墨纸砚和毛笔架等，看来是书法爱好者。



而一旁一整面墙的玻璃门书柜上满满地放着书，门上都贴了保鲜膜密封着，旁边的衣柜门也是如此封着。他亲眼见过周耘将衣物和被褥一丝不苟分门别类都放入真空袋内抽出空气封存入衣柜。



此刻如果打开衣柜门，里头的东西拿出来一定立刻就能用上。连床上已经空无一物，却仍然还铺着防尘膜。



他离开的时候，是想着还要回来的吗？关远峰想起自己当初离开时，就没打算过还会回来，而且乱世已至，秩序崩溃，这里指不定很快就会别其他搜索物资的人搜检拿走有用的东西。



因此他当时只带走了一些必要的东西，不过看到周耘收拾，他也还是帮了忙。毕竟不是人人都和他一样，一生都没有什么长居的地方，对家也没有眷恋的。



看得出周耘是生活在充满爱意的家庭，家里的旧物都一一妥善收拾，哪怕是一个漏水的茶壶……也舍不得丢弃，要改成花盆……



说起来在他记忆里，好像周耘似乎是不爱丢东西……关远峰漫无边际想着，一边无聊地看着周耘。



周耘这边坐着的书桌，旁边还放着一台台式电脑，同样很好的盖着防尘布套。



他正专注地将线圈往线管上绕，接上电池，联上开关，一一用热熔胶固定上木板，看起来像是在做个什么电源装置的样子。关远峰忽然想起来，周耘早晨起来弄了这半天，甚至还没有吃早餐。



到底是做什么试验，这么认真着急？



周耘动作还是挺快的，很快完成了自制装置的安装，将那紫砂壶放中间平台上，导电针轻轻刺入仙人掌根部，合上电源开关。



“滋啦滋啦！”



电流迅速沿着仙人掌的脉络蔓延，关远峰在猝不及防的情况下，瞬间被电流突如其来贯穿全身。他的整个灵魂仿佛在震动、颤栗、融化、沸腾、升华。



周耘看着仙人掌头顶闪出的有节奏的紫白色霹雳电枝，满意道：“特斯拉线圈，效果不错，这样应该就能给你补充电系晶核了。”



“等你升阶了，可以考虑加强电流强度。”



“关关，加油哦。”

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（四）
================================

等电源关上, 关远峰彻底从电击的震撼中清醒过来时，周耘已上上下下将屋子里重新收拾擦洗过了，窗明几净, 地面锃亮, 处处一尘不染。



他自己也已做了早餐，洗过澡，连头发都修剪短了些，被关押的时候无人修剪, 头发长了些，周耘自己拿着推子和剪刀, 重新把头发剪短，露出了额头和眼睛。



但关远峰看在眼里只觉得他眉间的郁郁之气始终不散, 双眸黑沉沉的如冰封深潭一般。



他站在衣柜前找出来一件宽大的休闲衬衣穿上，下边穿着宽松麻质沙滩短裤, 关远峰只看到他腰背瘦削, 肌肤消瘦，也不知是搞研究还是被关押了很长时间，少见阳光，他皮肤苍白得厉害，和印象中年轻健康充满活力的年轻医生大不一样。



周耘穿好衣服，擦了擦湿漉漉的头发，不知道从哪里摸出一把软卷尺来，开始为关关量尺寸：“好极了, 长了1厘米，周长也长了1.5厘米, 三围增长可喜, 看来这个电圈是有用的。”



关远峰：“……”他什么时候量过尺寸？是在回北溟的飞机上吗？



周耘拿出手机来新建了个备忘录, 把仙人掌关关的三围数据给认真记录了。然后打开笔记本电脑，把叶聿卿让凌鼎修交给他的移动硬盘接上，开始查看那些非法实验的资料数据。在电脑上新建了个文件，开始拟制治疗方案。



他一直皱着眉头，有时候起身翻书看，有时候是拿着一个水墨屏阅读器在不停地翻文献，查阅各种资料，然后快速地打字。这一写就写了一天，期间中午只是随便又是一锅简单的挂面鸡蛋青菜香肠。



晚上也一直写到深夜。



休息便是盘膝在床上打坐吸收晶核，长久地打坐。



如此到了第二日，继续周而复始，清晨起来带着关远峰上楼顶天台去，给花花草草都浇水，打一套八段锦，简单吃早餐，给关关充电。打字写治疗方案，查资料。



枯燥到极点的生活，三餐也简单到了极点。不是鸡蛋青菜挂面，就是咸鱼鸡蛋青菜粥。



关远峰是见过他在末世刚刚降临时，还花样百出地在伙食上下功夫的，炒个青菜都各种搭配，酱煨蒜炒，蒸的煮的，条件再困难，他也能炒得非常好吃。



哪怕他当时因为吃药身体很差，没有胃口，仍然也会被他身上享受生活的热情所感染。



然而现在呢？吃睡锻炼都是敷衍凑合，仿佛只是为了维护保养一具需要运转的机器，剩下的所有生活唯有科研和他养的植物。



对他曾经长久在黑暗寂寞中忍耐的他来说，这样的日子已经非常好。每天虽只见到周耘一个人，但周耘待“关关”悉心照顾，又是量尺寸，又是喂异能，充电说话，眉目间满是温和亲近，这让他感觉到了愉悦。



但他还是很担忧周耘，他到底经历了什么？他从未如此急切想要拥有人类的身躯，自由行动，打听消息。



这样的日子过了三天后，电话铃声响了，周耘接了电话皱着眉头听了一会儿：“好，行。报告收到了，我过去看看。”



这是要出去？关远峰既有些高兴周耘总算要出门了，却又担忧他出门遇到的风险，另外也有些怅惘自己是一株仙人掌无法出行。



周耘挑了件工装外套穿上，将笔记本装入背包内，伸手却将关关拿了起来，居然带上了他，连那个特斯拉线圈都一起给带上了，开着车去了北溟。



关远峰在扶手箱上很是高兴。这日风和日丽，正是春日晴好。周耘开车到了一半，中途停过一次车下车去了。他以为他是去方便，没想到回来的时候却打开了后尾箱，往收纳箱里窸窸窣窣地放东西。



他好奇从扶手箱看过去，只看到周耘不知道又去哪里摘了许多青嫩的野葱、野荠菜、枸杞叶、野韭菜、桑葚子放在了收纳箱里。另外拿着个袋子连土兜了一株十分硕大的蒲公英。



这株蒲公英明显变异了，几乎有半人高，绿莹莹叶片宽如鲫鱼大小，开了十几枝金灿灿的重瓣花，最上边还有几个毛茸茸的花球，一碰就有细碎的绒毛飞走。



后尾箱有些放不下了，周耘拿了个不锈钢盆将它连土兜放着，端到了车子后座上。沉甸甸的大如杯口的金黄色蒲公英花就这么垂下来落在仙人掌旁。



关远峰：“……”



周耘还摸了摸他，顺手给了他一点异能：“加油，你还小，开花还要好多年。”



关远峰刺都要炸开了，什么开花？开什么花？他还能开花？



周耘洗了手，回到驾驶座，又继续开车前行，很快到了北溟城，秦晟早早就在城门口迎候着他，见了车直接接进了城主府。



周耘提了那篮子野菜给他：“拿去让厨房做菜吧。”



秦晟：“……行，我让人包饺子炸春卷。”他接过来递给身后的工作人员，又伸手想要接过周耘手里的仙人掌，周耘拿着紫砂壶避开了，示意不必，一边问他：“是有什么急事？”



秦晟新鲜地看了眼这盆周医生走到哪里带到哪里的仙人掌：“之前和叶将军不熟，这几天我们深入交换了下信息，才知道我们的敌人，恐怕是同一个，就是叶聿卿的堂兄，叶时卿。”



周耘并不关心这些：“哦。”人名都差不多，难记。



秦晟道：“我回来复仇，杀了宫飞云，他是老宫城主的侄子。但是却没见到我那前妻。之前凌鼎修来求救，我当时看手段相似残忍，有些同情，就给他推荐了去暗谷向您求医，没多想。这几日深入交流，才知道原来宫飞霜，也就是我前妻，在宫飞云的介绍下，再婚嫁给了叶时卿，可见之前他们的谋夺城主之位，必定早就有叶时卿的手笔了。”



周耘随口道：“叶聿卿这么精准逃到你这里来，明显是知道你们是同一个敌人，这才放心住在你这里吧。”



秦晟：“……”他还以为是自己四肢再生眼睛复明异能恢复震惊全世界。



他继续道：“宫飞云被杀，宫飞霜恐怕不会善罢甘休，叶时卿现在又私下掌握着临东基地那边的海渊实验室，研究暗影野兽，我担心近期北溟城就会有问题。叶将军建议我要尽快想办法做好应对。”



周耘想了下：“你哥情况如何了？”



秦晟有些不习惯周医生的话题跳跃：“给了暗影晶核，好多了，没有之前那么烦躁了。体检报告也出来了，所以才希望麻烦您过来看看，大脑没有变化，是人类的。腹部也仍然有暗影晶核存在。但肌肤和肢体还在恶化中。”



周耘道：“发过来的体检报告我看过了。他的精神失常应该更多是心理因素，长期身体疼痛，不见阳光，精神状态估计处于持续的抑郁焦虑中，你被人暗害，给予了他沉重的精神打击，可能催化促进了他的精神崩溃。”通俗的说就是伤心过度，疯了。



“目前建议先请袁学钢院长召集精神疾病治疗的专家来给他会诊，研究个治疗方案，现在精神类疾病的药不好找，抓紧弄吧。我可以先开个药方，吃点安神的灵芝之类的，能弄到变异灵芝、人参最好。”



秦晟震惊：“长期疼痛？”



周耘道：“是，他肢体肌肤持续溃烂肿胀，当然会痛。”



秦晟整个人完全呆住了，眼圈瞬间通红：“他没有说过他痛，我以为他和丧尸一样不怕痛了。”



周耘道：“他是人，是暗影系异能，因此才能被丧尸病毒感染后没有变成丧尸。”



秦晟伸手忍不住擦着源源不绝的眼泪，鼻音浓重：“那些溃烂，能治吗？我亲自去山上找变异灵芝和人参去，请周医生尽力开方，无论多珍贵的药，我都去找来。”



周耘道：“拖得太久了，所幸看了报告，内脏还好，我尽力先把溃烂严重坏死的地方切掉重新治疗，慢慢治吧，暗影异能不知道效果如何，但推测应该也能有一些自愈的作用，所以提高他自身暗影能力也是关键。”



他和秦晟两人走入了密道内，一路都能看到密密麻麻的暗影球在密道里旋转着，一只暗影黑猫从黑暗中显露出来，双眸碧绿，幽幽看了他们一眼，又转身消失在黑暗中。



周耘道：“他可以见太阳的，不要住在地下室里了，环境不好不利于恢复。”



秦晟道：“但是他明显畏光，怕水，怕风……”所有症状都和被感染丧尸一样，所以当时他真的以为哥哥已经变成了丧尸，只是还有着人类的意识。他从来没想过哥哥竟然还是人，他在生病！在痛苦！



周耘道：“丧尸病毒感染和狂犬病毒感染症状相似，这是病。保持空气清新，不要太阳光直射就好。”



两人进去在栏杆外看了下秦暮的情况，秦暮果然情况好多了，只是长久坐在那里盯着一处发呆，黑猫时隐时现，有时候是一缕黑烟，有时候是一团雾气。



秦晟解释：“他狂躁的时候，这些黑猫和黑煤球，是狂乱的。安静下来的时候，这些也比较安然。给他大量暗影晶核后，这只猫是新出现的，以前只有这些小小的暗影球。”



周耘点头道：“精神方面让袁医生治，我这边开点药方。另外让袁院长安排个手术室，我先给他做些治疗吧。”



秦晟精神一振：“我让人立刻安排！”



他忽然又想到了什么：“叶将军那边，也还等着见您。”



周耘道：“他是不是和你说要尽快为他恢复治疗，他才能控制住临东基地，这样才能解除北溟城的危机？”



秦晟一怔：“是的。他还和我说了。异能研究所背后也正是叶时卿操纵着，考虑到近期叶家老爷子的身体每况愈下，叶家老爷子正是水木系双亲和，恐怕周医生忽然秘密被关押，正是为了周医生这难得的水木双系晶核。”



秦晟说得咬牙切齿，十分愤恨，但看周耘面上表情仍然没什么变化，似乎知道了仇人，并没有让他心绪有什么波动。



周耘平静和他解释：“你大哥是暗影系异能，只要让他尽快恢复神智，提升暗影系的异能，暗影系的野兽对他来说不是问题。相比之下，让一个普通人激发异能，长出四肢和眼睛，这个时间就太长了，还是先治疗你大哥收效比较快一些。”哪怕叶聿卿如何激他尽快手术，先治好秦暮，都是目前最优方案。



秦晟转念一想，振奋道：“周医生说得对，我马上和袁院长说一下！”他这下才回过神来原来周医生忽然更换话题，并不是他的思维跳跃，而是想得比自己更远更周到，越发心服口服。



周耘拿了个移动存储器给他：“你拿给袁院长，里头有两个治疗方案，一个是你哥的，一个是叶将军的，请他让人打印了，把叶将军的治疗方案送给他，让人读给他听，他如果同意的话，我这几天就住在你们这边，把两个手术都做了再回家。”



云顶山苑虽好，终究缺了许多实验装备和手术设备。



这个时候确实有点怀念他在暗谷的专属实验室那些高端的实验器材，可惜当时回来得匆忙……



秦晟大喜：“周医生愿意住在城主府再好不过了，房间我之前就已经收拾好了，我带您过去。”



周耘点头过去，果然秦晟安排得很周到，湖边一栋二层小楼，有着独立的小院子，清幽安静。周耘进去上了卧室，将关关放在桌子上，很快又从背包里拿出了特斯拉线圈：“今天还没充电呢。”



关远峰：“……”



周耘手脚利落将电源连上，一边沉思着，他还是需要嫁接更好更强一些的变异植物才好，敌人太多了，自己要变强。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（五）
================================

刚简单收拾了下行李, 周耘便听到楼下门铃声响。



他下楼开门，看到一个男子生得浓眉大眼，十分正气, 含笑推着餐车在下边：“周医生您好, 我是朱篆，城主府的管家，您可以叫我朱管家。我给您送餐。”



周耘道：“朱管家好，劳烦了。”



朱篆推着餐车进来在餐台上将食物放上去：“秦城主转给厨房一些野菜说是您带来的, 我盯着他们炸了鲜虾春卷、荠菜鲜肉饺子、野葱炒蛋、蒲公英饼和艾草糍粑，然后配了一盅海鲜粥, 您看看还需要添什么。”



周耘道：“不必客气，随意就好。我一个人吃, 不必太浪费，我看屋里有厨房有冰箱, 晚上不必给我送餐了, 这些我热热就行。”



朱篆笑道：“您亲自摘回来的，肯定得好好做了。”



周耘淡淡道：“末世食物难得，来的路上看到生得好，不想浪费罢了。你们分了就是了。”



朱篆微笑：“好。房屋有内线电话，可以随时打电话给服务台，他们会根据您的需要来打扫房间、清洗衣物、送餐换水、安排车辆等服务。”



周耘点头：“谢谢。”



朱篆又道：“袁院长那边答复说叶将军同意动手术，现在正在做一些术前的准备工作，袁院长问, 是否需要派什么医生手术中协助。”



周耘道：“按医院平时的手术安排就行。”



这是不怕被偷师？听说是很重要的晶核移植手术，朱篆有些意外：“好, 我会转告, 迟些那边会送来整个手术方案。相关主治医生会私下联系您, 明天我会安排车辆过来送您过去。”



周耘点头自己将餐碟放在了桌面上，谢过朱篆，送了他出去。



朱篆离开了小院，转了几转回到了城主府内，进入了密室内，一只黑猫轻悄出现在了密道内。



秦暮坐在床边正盯着角落发呆，朱篆走到铁栏前：“好点了吗？”



秦暮微微抬眼看他：“一时迷糊一时清醒，但确实迷糊的时间少了些。看来那个周医生的判断有道理，我和其他异能者一样，只是一个暗影系异能的人类，感染了丧尸病毒。”他神情带上了些释然，似乎长久以来沉重的心理包袱被卸了下来。



那个周医生冷静冷漠却十分有把握地断定他是人类，并且一口说破了他一直遮掩着没有让小晟知道的事情。



他疼，他厌恶这具让他疼痛的正在腐烂的皮囊，他每一分钟都想着要放弃，但又害怕离开了小晟一个人没办法在末世立足，他坚持得太累了，所以在知道小晟被人折磨在下水沟，那一刻长久的坚持似乎没有了意义，对自己的痛恨占据了上风，从那一刻起，他就再也不记得自己做了什么了。



再次清醒过来，是秦晟按照这个“周医生”的要求，给自己提供了大量的暗影晶核，而自己在无意识的本能驱使下，吸收了许多暗影能量，这下开始出现了偶尔清醒的情况。



他在和朱篆了解了情况后，下意识的隐瞒了自己清醒过来的情况。



朱篆道：“我刚送餐给那个周医生去了，他没有什么戒心。野菜是今天过来路上随手摘的说是食物难得不要浪费，用餐完全不挑剔，也没有任何过份的要求，住进来后没有叫过任何服务人员。”



秦暮道：“他很强，我的黑猫靠近不了他。所以他不需要提防你一个普通人。”



朱篆：“小晟那么重的伤，也是他治好的，所以才那么信任他，一来就迫不及待请他为您诊治。之前听说他是异能研究所的专家，担心他们救治小晟别有用心，现在看来这个周医生完全没有以前见过的异能研究院那些颐指气使骄奢淫逸的样子，反而谦虚简朴……而且一下子就让你能清醒过来了。”



秦暮道：“异能研究所不能掉以轻心。还有叶聿卿……这个人可是原来的联盟副指挥官，谭将军在世听说都斗不过他。他会这么容易阴沟里翻船？宫飞霜嫁给叶时卿，他难道一无所知吗？”



朱篆：“但是目前看来，北溟城似乎也没有什么能让他们花这么大代价来算计。之前是担心异能研究所想要对你这个丧尸王不利。但周医生被秘密逮捕，将整个暗谷实验室给毁了，通缉令都出来了。叶聿卿这边代价更惨重，四肢和眼睛。看起来这都是真的。”



秦暮想了一会儿：“看起来确实像真的……不过你看，一个是五阶双系异能者，鼎鼎大名的异能亲和试纸发明者，一个是曾经的联盟副指挥官，执掌整个临东基地，他们都能翻船……”



“这样的势力，我们小小一个北溟城，真的能抗衡吗？”



朱篆道：“北溟原本也只是小晟为了救你而入赘宫家，接了过来的，实在不行，咱们也还是放弃吧，去你之前说过的海岛，咱们自己过日子。”



秦暮笑了下：“放弃吗？这可不像是昔日的优等生说的话。”



朱篆道：“你和小晟太苦了。我看这个周医生，他什么都不太关心，也不愿意住在北溟。离群索居，对人很有礼貌，其实拒人于千里之外，也是整个人从骨子里头透着冷。我看了他的通缉令，上面的罪名条条都恶毒极了。虽然知道各大基地都当笑话看，但也很伤人心啊。如果按叶聿卿说的，这一切就为了那颗双系五阶晶核，太无耻了。这世道，好人没好报。”



秦暮喃喃道：“和人产生联系是很麻烦的，我有点能理解他的想法。如果老街的那么多兄弟姐妹叔叔伯伯们不是从小一起生活的，我们也早就放弃了。”



朱篆想了下：“其实我对那个晶核激发手术有些兴趣，我也是光系亲和。”



秦暮道：“有风险，你还是等那个叶聿卿试过以后再考虑。”



朱篆道：“如果真的能激活异能就好了。我恨透了这种无能为力的普通人的感觉。”



他看秦暮没说话了，抬眼看果然看到秦暮双眸恍惚迷乱，旁边的暗影球犹如被扭曲的梵高的画一样，歪歪扭扭在虚空中旋转着暴风一般飘散着。



这是又不清醒了，朱篆叹了口气，想起秦晟转述的，说秦暮一直在痛苦之中，心里恻然，慢慢走出了密室，开始令人收拾让秦暮休养的房间出来，按秦晟的意思，就安排在他房间旁边。



周耘简单吃了午餐，将剩下的放入冰箱里留着晚上吃，自己便回了楼上。



特斯拉线圈里头的仙人掌仍然还在紫电闪闪，面前桌子上落了好几只蜜蜂。



周耘走近失笑：“你打它们干什么？”他话音才落脸色就变了，因为他闻到了呛鼻的人工制品焦味。



他靠近伸手捻了一只正冒着烟的蜜蜂起来看了一会儿：“窃听/器？”蜜蜂身上的绒毛尾钩和半透明的翅膀栩栩如生，用的是仿生材料，不靠近细看根本看不出。想来飞行速度也很快，还这么小，普通人不一定会注意或者捕捉它。



不仅仅窃听，还能拍摄视频，还是军用的。关远峰还在一闪一闪地放着电，有些得意。这玩意儿以前江容谦爱用，但末世后联盟军方穷，这种精密仿生智能窃听器用一只少一只，特战队也再也舍不得用了。现在还能养得起这样贵重仿生仪器的基地，屈指可数。叶聿卿的临东基地算其中一个，这家伙一直会捞钱。



现在这精贵仪器连芯片一起被自己电焦了，而且现在网络不好使，拍下来的视频数据必定是缓存的，也就是说还没来得及拍到周耘，就被自己电打掉了。



他忽然感觉到了雷电系的方便来，难怪都说雷电系是异能战士第一系。他迫不及待地吸取着电能，疯狂灌入晶核内，他需要尽快变强。



周耘若有所思，将打焦的蜜蜂监视器放入托盘内，拿起桌上内线电话拨了出去：“请朱管家过来下。”



朱篆很快过来了，看到这烧焦的蜜蜂窃听器也变了脸色，一边道歉，一边端了下去让人查。



周耘合上了电源，伸手轻轻摸了摸关关：“你好厉害啊，帮了大忙呢。”



关远峰感觉到点点清凉木系异能渗透过来，他高兴地轻轻打了个小闪电，回应着周耘的抚摸。



周耘只感觉到指腹微微发麻，笑意更明显了。



他下了楼去，过了一会儿将今天在路边挖回来的蒲公英带着不锈钢盆一起提上了二楼卧室里。



关远峰好奇看着他拿着蒲公英上来，不知道他要做什么。



周耘端详了一会儿，他之前只是尝试着往自己的晶核上嫁接入了仙人掌作为攻击的工具，之后一直醉心研究，因为有水系作为主要攻击的异能了，对木系就轻视多了。



但今天他看到路边这半人高的变异蒲公英，忽然觉得这是相当不错的侦察工具，恰好今天又看到了仿生蜜蜂监视器，他更是若有所感，决定尝试一下。



他伸出手来，对着蒲公英开始尝试施展自然之力，绿光莹莹中，整株蒲公英在光芒大盛中，收缩回根系，成为一粒极漂亮的黄绿相间的晶核，犹如一粒光华流转的翡翠。



周耘拾起这枚蒲公英晶核，继续施展嫁接，将那枚晶核吸纳入自己丹田之内。



然后闭目盘膝。



关远峰便看到一阵纷纷扬扬，整间房间里飘满了蒲公英小小的伞絮，随着一股风吹出了窗子。



关远峰：“……”



“！！！”



他从来没见过木系异能者竟然能直接吸收变异植物，然后使用变异植物的技能？



这是五阶木系异能者的实力吗？



蒲公英花絮悠然而飞，飘飘忽忽，若隐若现，在风里微小而不引人注意。



但其实这对第一次使用蒲公英能力的周耘非常考验，他需要将自己的能力细分，将感觉感官共享，他感觉自己分裂成了无数，又像是无处不在，身不由己卷入旋风，沉入湖水，落入尘泥。



他的意识流在无数蒲公英花絮上跳转闪烁，很快操纵着一根花絮飘过了一处院落。



这里和自己的小楼住处结构类似，想来是城主府安排贵宾居住的，外边却站满了护卫。



小小伞状飘絮飞了进去，院子里叶聿卿被固定着在躺椅上，身上盖着毯子，脸色苍白，正在听身旁的凌鼎修说话：“让紫薇看过了，确实是天狼之前使用的仿生监控器，这个确实适合对高阶异能者使用，机器的东西没有生命，可以悄无声息接近监视。”



叶聿卿笑了声：“那就是叶时卿的人了，他们是来监视秦城主的，还是来找我的，又或者是找刚以一人之力毁了整个暗谷实验室的周医生？这么说来，北溟城还真是藏龙卧虎了。”



凌鼎修道：“探查北溟城主府的可能比较大。我们这里开了干扰器，这种监视器进不来，城主府那边就不知道如何了，但根据朱篆管家说的，城主是高阶金系异能，这类含金属的东西接近他，他是能感知到的，应该也无法接近。推测应该是那栋贵宾小院今天启用，他们很可能是外围探查，接过才进去就被毁掉了。”



叶聿卿饶有兴致：“被怎么毁的？周医生真的这么强？”



凌鼎修想到那一夜亲眼目睹的妖藤魔植沸腾的场面，悄声道：“很强。但是这个监视器，据天相查看了说，应该是被雷电劈坏的。但我记得周医生是水木双系。”



叶聿卿道：“是身边有什么异能宠物吗？”



凌鼎修道：“没看到，倒是看到他进出都带着一盆仙人掌。”



叶聿卿：“……挺别致的爱好。”



凌鼎修却忧心忡忡道：“哪怕只是来探查城主府的，不一定发现我们和周医生的存在，但下一步行动恐怕还会继续采取，一旦发现将军您是在这里，又或者是发现了周医生，他身上的水木双系晶核，老爷子一定不肯放过的，到时候我们就危险了。”



叶聿卿道：“已经和袁院长说了吧？我同意手术。”



凌鼎修道：“说了，周医生说了这几天就动手术，但这个恢复期会很长，我们没有时间了。”



叶聿卿道：“他们还不敢公开出去我不在临东，三军将领不是好惹的。他们的暗影野兽，也还没有控制的方法，原本叶时卿和宫家大小姐结婚，是一步好棋。可惜秦晟归来复仇，重掌北溟城，把叶时卿积蓄力量，把我架空，逐步取我而代之的美梦打碎了。”



“宫飞云死了，宫大小姐作为秦晟的前妻，暂时失去了应有的价值。”



“被他们牢牢控制的我居然也能逃了，现在老爷子一定忙着掌握临东基地，最大的可能是扶持宫大小姐，以宫大小姐的名义讨伐北溟城，将北溟城夺回去。”



“周医生和我都躲藏在这里，他们应该是不知道的。”



凌鼎修道：“那我们现在应该怎么做？静南基地那位任城主，昔日您对她也有些扶持之恩，离北溟也不算远……”



叶聿卿道：“任朵朵还太年轻了，还是靠着她的外公、表哥等人扶持着做了城主。掌军方面还是不如当初的任跃飞的。我当时也不过是看在故人之女份上，在城主之位上顺水推舟，算不得什么天大的人情，不值得人家倾城来救。”



“官方比较近的三楚基地、筑城基地都自顾不暇。各大基地都是独善其身，想要他们帮助北溟城，靠所谓的道义是不够的。”



凌鼎修灵光一现：“要有利益？”



叶聿卿摇头：“只有利益，就是砧板上的肉。更何况，我现在手里拿不出任何利益，只能空口画饼，聪明人都知道没拿到手的利益都不算。”



凌鼎修：“……那怎么办？”



叶聿卿长长叹了一口气：“现在只能看秦城主了，从前我看他主持城务政策老辣成熟，但是一接触，就发现他太年轻太理想化了，想来是宫老城主昔日留了稳重的幕僚在他身边主导政务。”



“现在看来，年轻单纯有年轻单纯的好。至少我们也好，周医生也好，都选择了信任他。”



“希望北溟，能渡过这一次难关。”



周耘收回了在蒲公英花絮身上的一点意识，回神过来，看到桌上的仙人掌关关，正急切地闪着电光。



他忍俊不禁走过去，轻轻摸了下那又粗圆了一些的绿色茎，顶尖又长出了一些新芽。仙人掌乖巧地收回了电，软化了刺。



周耘笑道：“没事的，是嫁接，蒲公英的能力很好用。”



他摸了摸仙人掌新长出来的软茎球，那只软芽似乎还动了动，像一只毛茸茸软绵绵的耳朵，他低声像哄孩子一样道：“放心吧，你和别的花花草草不一样，我不会吃了你的。”

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（六）
================================

晚上周耘果然只是把白天的菜自己用微波炉热了热凑合吃了, 但却挑了一碟艾叶糍粑放在了仙人掌旁边。



之后袁院长打了个电话来和他探讨具体的细节，周耘接了手机，在一旁书房桌子上拿了笔一边随手记录着什么, 一边解答着手术细节, 虽然口气冷淡，但却十分耐心。



关远峰却只盯着那碟热气腾腾的艾叶糍粑很奇怪。



这艾叶糍粑是用艾叶染绿糯米粉做的，小巧得很一口一个，周耘似乎是用锅稍微煎了下, 有点焦黄的表面，看着应该味道不错。看起来像是随手放的, 但周耘这人秩序井然，吃的东西, 他不会放在除了餐桌外的其他地方。



他盯着那糍粑，忽然觉得很想尝尝, 他这么想着, 身子不由自主向那碟糍粑倾斜着。



“啪！”



在隔壁打电话的周耘被惊动走了过来，看到那碟艾叶糍粑落到了木地板上，所幸碟子没打碎，但糍粑却翻倒在了地上。



他看了看关关，又看了眼地上的糍粑。和当年在三楚基地渡口一样，他做了艾草糕，却终究没赶上送别。有些东西，错过了就是错过了。



关远峰：“……”



周耘什么都没说, 只是过来把糍粑给拾了起来放回碟子上，端着下楼去了。



但关远峰却无端觉得他很难过。



关远峰更愧疚了, 他只是好奇……他也不知道怎么那碟糍粑会忽然掉下地去的。



糍粑的事就这么过去了, 晚上打完电话周耘又开始继续看书。



第二天清晨周耘便去了医院给秦暮动手术, 仙人掌不好带进手术室，周耘将关关留在了书房里开了特斯拉电圈让他充电，自己去了。



秦暮身上的情况不太好，在外科医生的协助下，他们将一些腐坏得厉害的肌肉剔掉，然后周耘现场施展了枯木回春，在医生们的目光里，看着那些刚刚被切除组织的地方重新生出了新的血管和血肉。



要不是有麻药，和凌迟也差不多了。零零碎碎修补了一上午，才算有了些人样，将秦暮一些关键重要部位给恢复了正常的血肉组织，然后开了些药。



集中精力一上午，回房随便吃了点东西，给关关断了电源，量了下三围，倒下就睡了。



关远峰看他一直沉睡，很是担忧。



他再次感觉到这个仙人掌身体的不方便。他想起之前周耘明明可以驱使着仙人掌暴涨的，难道他不行吗？他怎么说也是四阶异能啊。



关远峰在窗边尝试着让自己的芽生长着，抽出了新芽，往窗外爬着，似乎真的可以……他伸出了小小的气根，垂下楼台，攀上了围墙边。



已是太阳落山的时候，太阳光已不再强烈，湖边花草繁盛，风景如画，他看到秦晟和朱篆在湖边推着秦暮散步。



秦暮坐在轮椅上，目光似乎清醒多了，甚至会转眼看这边墙上的仙人掌。



朱篆注意到了他的目光，也看了眼：“是周医生的仙人掌啊，很活泼啊。”



暗谷实验室被周耘毁坏的一小节监控视频不知为何泄露了出来，被人发在了网上，他们都见过那遮天蔽日的仙人掌翻滚穿刺绞杀令人畏惧的一幕。现在各大基地纷纷私下打听周耘的下落，甚至对外直接放了风声，只要周医生过去他们那边，礼以上宾，绝不怠慢。



秦晟也抬头看了眼没放在心上，眉飞色舞满脸崇拜：“周医生是真的强，今天参加手术的医生全都震惊了。袁院长和我说，原本光系治疗对哥哥没有用，而且当时以为是在丧尸化，就没想过要处理这些溃烂腐败坏死的伤口。”



“今天周医生出手，大家才知道高阶木系在治疗能力方面真的是太牛了，完全是肉眼可见的血肉血管再生。现在他们终于相信我的四肢和眼睛，真的是周医生治好的了。”



“如果没有异能，这样大创面的去除腐肉必定会影响生理机能，现在有周医生在一旁，外科医生没了顾虑，哥哥身体修复得很好，真是医学奇迹。”



“袁院长还说，叶时卿脸上有被强烈毒药腐蚀的伤口，毁容得厉害，当时也是四处求医，大部分光系异能者和木系异能者都是束手无策，到底还是毁容了，至今都没能完全恢复。”



朱篆诧异：“什么？叶时卿是毁容的？”



秦晟幸灾乐祸：“没错，变异毒蜘蛛腐蚀，不仅毁容，还弱视。之前一直对外保密，他用异能把自己的脸给金属化了，平时又深居简出，戴着口罩，之前和宫飞霜结婚应该也是化了妆。”



“宫飞霜被他救过，听说他是临东基地叶聿卿的堂兄，资深科研工作者，被宫飞云哄骗着嫁过去了，才发现对方是毁容的，据说还骗宫飞霜，说是一时的，很快就能治好。宫飞霜还回来找袁院长帮忙治，袁院长说组织会诊过了，根本恢复不了面容。”他一想到当初那被囚禁在下水道折辱，自己惦记着哥哥咬牙熬着的岁月，就咬牙切齿。



朱篆：“……”



秦晟：“袁院长说，怀疑当时罗家那个少爷死，也是叶时卿动的手脚。两人出海钓鱼兜风，居然在浅海区遇上了海兽，然后叶时卿恰好船路过那里，救了宫飞霜，宫飞云其中促成牵线了下，宫飞霜就傻乎乎地嫁了。”



秦晟道：“现在叶将军说他们一直在私下豢养海兽，那还有什么好说的，必定那海兽就是他们弄的鬼。”



“宫飞云要把她嫁出去，才好自己一个人把持北溟。宫飞霜原本就一个单细胞恋爱脑。”



“呵呵……凌鼎修和我说，叶时卿有些变态的，以虐杀野兽为乐，毁容后更是基本不出门见人，越发孤僻。所以我和叶将军当时那样，一定是他的手笔，他肯定嫉妒我长得比他帅！”



秦暮：“……”



朱篆：“……”



秦晟将秦暮的轮椅推得嘎嘎响，充满了信心：“大哥现在这样，应该很快就能好了，周医生说了，随着他的暗影异能提高，身体的自愈能力也会提高，那些丧尸病毒会慢慢被排出去，皮肤肌肉会恢复正常功能，大哥就会和以前一样了！”



“可惜周医生不肯在这里长住，唉。”



朱篆道：“周医生大概被冤枉了，对人失去了信心吧。而且来城主府第一天，就碰上了窃听器，咱们城主府是得好好肃清一下了。”



秦晟有些失落：“周医生人很好的。在暗谷的时候……虽然平时都冷淡得很，但是对病人、对学生都很耐心，只是一心都扑在科研上，大家都说他是工作狂。”



朱篆道：“他没有家人在了吗？”



秦晟摇头：“没有。他生得俊，学识高，很多女孩子追求他他都拒绝了，不参加任何社交活动。听实验室里的医护人员私下议论，好像周医生是喜欢男人的。”



“当时他有个学生总是对我阴阳怪气的，老针对我，说一些莫名其妙的话。后来听了流言才知道，这是怀疑周医生救我是因为看上我美色？什么垃圾人，心里是脏的，看什么都脏！”



秦晟咬牙切齿骂了声脏话：“周医生被污蔑关押的事我后来打听了下，果然就是他那学生叫什么易谦的出卖了他，拿出了很多周医生签字的单子来指证他做非法实验。可恶！我早就觉得他不像好人，总有一天弄死他给周医生报仇。”



朱篆和秦暮对视了一眼，朱篆道：“所以你之前说周医生在暗谷地位很高很受尊敬，现在看来未必了。他这么大贡献，底下人还能这样肆无忌惮地在病人跟前议论他的个人隐私，看来风气很差。”



秦晟凛然：“对，朱朱哥您说得对。我也错了，我不该议论这些，周医生待我恩重如山的。”



朱篆看秦晟很快领悟了他的言下之意，微微笑了下看了眼秦暮，又看了眼墙上的仙人掌：“这事你就烂在肚子里吧，谁都不要说。我也会保守秘密的。”



三人慢慢走远了。



在墙上的关远峰默默缩回了窗台，看了眼还在床上沉睡着的周耘，伸出绿芽将窗帘勾了勾，让屋里光线暗下来，缩回花盆里，仿佛又是个乖巧玲珑的仙人掌。



睡足了的周耘起床后又是忙碌地制定叶聿卿的手术方案，很快也为叶聿卿做了光系晶核的嫁接移植手术。



之后便立刻又回了丹林，走之前和秦晟要了些温室建设的材料，再次婉拒了秦晟要帮他搭建的请求，带着仙人掌关关又开着车回了云顶山苑。



秦晟只能在越野车上塞满了汽油、煤气以及冻肉咸鱼香肠鸡蛋和米面油等食物。



周耘也没拒绝，回了云顶山苑，毫不客气地过去对面，将关远峰的天台改了下，在天台修建了个温室，将从暗谷带回来的名贵变异草药都移植了进去。



忙了一天后，他带着关关下了关远峰的房间里。



关远峰看着他大概是想要改造这边的房间来做些什么，他其实挺高兴的，这房子他没什么感情，能废物利用挺好的。



周耘打开他从前居住过的阁楼房门的时候，脸色就变得分外阴郁。



这是他父母住过的还建房，他因伤残退役回来后，父母说是弟弟要结婚，把新房先留给弟弟结婚用。结婚后，父母亲又先后搬了下去，这里只留下了他一个不便于行动的住着。



他当时被幻痛折磨，对生活失去留恋，并不计较和留心生活环境。



但此刻他在周耘手里，看着自己生前住过的地方，不知为何感觉到一些羞窘，仿佛自己那些消沉困窘懦夫难堪的一面完全被揭露在了周耘面前。



狭小阴湿充满霉味和灰尘的阁楼，简单到极点的个人物品。衣柜里一些早已不穿的旧衣服和旧而干硬的被褥，虽然叠着，却太久没翻出来，一打开就有虫鼠在可疑的阴暗角落飞窜。



床是老式的硬板床，床头床腿都已被白蚁朽空，一点动静便直接轰然塌下，一如他千疮百孔的人生。



关关整株仙人掌都蔫了。



周耘轻轻走进去，将狭小的窗子推开通风，将关关放在窗前桌子上，环顾了下房间，轻轻皱着眉头，似乎在沉思如何打扫收拾这间房间。



很快他从天台回去，拿了吸尘器和洗地机、扫帚过来，戴上口罩，利索将屋里残破朽坏的家具都清理了出去，将所有旧的衣物被褥等都拿去洗衣机浸泡着。



他在床下清理出了一个木箱，打开后发现里头都是一些书籍，便一一都整理了出来。



关远峰看着是自己从前小时候的旧课本、旧笔记本这些，自己早就忘了，想来是家人搬家的时候随意收拾了放进来的。



周耘却清理得很慎重小心，一本一本小心捡出来，擦去灰尘，放入新的收纳箱内，连那些破旧的笔记本、作业本，都没扔掉，甚至还打开出来看自己小学初中时候写的作文。



关远峰：“……”这些可以扔了，真的。



周耘从尘封堆里忽然捡出来一本学生证，打开看到发黄的一寸照片上，十六岁的关远峰剑眉星目，意气风发。



关远峰也有些感慨，却见啪的一下，一滴眼泪落在了发黄的证件纸张上。



他一愣，看周耘反手用手背擦了下眼睛。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（七）
================================

收拾完阁楼和整间屋子花了比周耘自己的房间还要更多的时间。



但周耘仍然是一丝不苟地收拾干净了, 把一些明显不属于关远峰的旧物和大型的垃圾都从窗口，以藤蔓包裹着扔到了后边的垃圾场里。房间里只保留了一些关远峰的旧物和还完好的旧家具，窗明几净面貌一新。



周耘从小区下边的店家里弄了货架上来, 整整齐齐摆在了其中一间客卧内, 关远峰看出来了这间应该是要做储物间和仓库。之后周耘打了个电话给袁院长，让他们按清单把要的实验室器材准备好，过几天他过去复诊的时候取。



关远峰明白过来，这是要改建这里为实验室了。



但是……这里不安全。



这里不过是个空中楼阁, 不堪一击，更何况他现在还在被通缉中。



关远峰有着深重的忧虑, 然而他又隐隐感觉到，周耘已不在乎生死。



他离群索居, 他不愿意与任何人亲密，他行动看似井然有序, 实际已随时赴死, 他这种明确的自毁的倾向太过明显，明显到隐隐有些平静的发疯。



周耘倒是不知道天天给自己手心甩着小闪电的关关内心是这么焦虑，他倒是天天细心给关关量三围。



而这一天他睡觉起来，便看到了满床的小龙卷风，在床上咻咻地转着圈圈仿佛在等着他起床。



他有些愣。



他伸手去摸了一朵小龙卷风，龙卷风里藏着小小的电，噼啪一下闪耀了一下，像是炫耀的小烟花。



周耘看向了关关, 又粗壮高大了一些的关远峰得意地闪了一簇闪电。



周耘走过去叹息着摸了摸他：“你居然是风雷双系？”雷系好理解，是天上的雷击落赋予, 风系是怎么来的？植物一般是木系, 极少数水系, 更稀罕的是金系。这仙人掌风雷属性，难道是当时落下的雷里头，也含有风元素？



关远峰也很高兴，他做了一场梦，梦里他终于不是只困在一处，而在九天之上随着风雷而行，然后醒起来便发现能操纵风了！



这太方便了，他操纵着龙卷风里里外外卷了一回，发现能四处巡察，到处看，这可以让他不再困于仙人掌的身体，这才是他特战队大队长，战力巅峰的实力！



周耘盯着关关看了许久，心里想着，关远峰是异能亲和相斥，会不会他其实也是雷电或者风系的属性，自己如果当时能早一点发现异能亲和试纸就好了。



关远峰高高兴兴地收回了龙卷风，却看到周耘凝视着他，双目蕴满了哀伤和回忆。



关远峰：“……”这又是怎么了。



他不高兴吗？



周耘又摸了摸他：“关关真棒。”刷牙洗脸后，周耘带着关关又回了一次北溟，这次是复诊。



秦暮这边清醒的时候多了一些，秦晟简直是上天下海地为他找变异药物。服用药物后，身体上的丧尸病毒也被控制住，秦暮自己的暗影异能占了上风，身体各项指标比一周前要好了许多。



周耘仔仔细细为他又检查了一次，第二次配合外科医生再次做了一次切除和修补再生手术。



还在全麻昏迷中的秦暮看上去安静多了，秦晟高兴地和周耘反馈：“哥哥开始清醒过来了，能和我交流了！”



周耘点头：“继续服药，多陪他说话，你没事就是他最好的药了，既然已经清醒又能认出人，精神状态应该会有很大改善。”



秦晟欣喜地陪在秦暮身边。



周耘走出来，却是找了为秦暮治疗的精神科专家，希望能开一些抗抑郁的药。



这位专家在精神科是权威了，拿了一套量表给他做，问了他一些问题后，脸色也渐渐严肃起来，最后给了一些治疗建议，开了一些抗抑郁的药给他。



还给了他一些建议：“如果没有家人的话，养合拍的宠物也能够改善你现在的情况。”



周耘想了想，注意到窗帘边一朵小小的龙卷旋风从窗边一闪而过，知道自己这是离开太久了，嘴角忍不住笑了下：“养仙人掌算不算。”



专家道：“只要能给予陪伴，减轻孤独感和压力，转移注意力，提供情感支持的都可以。”



“与宠物亲密接触，能更好的刺激释放神经递质，让你感觉到放松些，从这点来说大部分人还是选择能够亲密互动的宠物。但最重要看你自己喜欢。”



“最好也还是保持适当的社交。你已经吃了这么多年的抗抑郁的药了，现在还在加重的话，您又是高阶异能者，其实再吃下去可能效果也不太好。现在已经有出现异能者因为情绪问题导致异能失调、异能失控的情况出现。”



“您也是传统医学的专家了，我是建议您试试传统药方，服用变异草药，可能会有改善。”



周耘点了点头：“谢谢，还是先开药吧，吃不吃，我再想想。”



专家笑了：“好。”



他低下头一边写药方，一边道：“医不自医，周医生还是想开点。”



“联盟官方现在算个屁，那些通缉令都别放在心上，没人当回事。”



“现在宫大小姐告去联盟那边，要求罢免秦城主。”



“那时候也是把宫老城主的死往秦城主身上扣，说秦城主害死了宫老城主，编了一大堆罪名。”



“秦城主已经很仁义厚道了，群众的眼光都是雪亮的。”



周耘也笑了：“但联盟这样，军方会不会派人来讨伐北溟。”



专家道：“天高皇帝远，军方还能花这么大精力跑来咱们这小地方？”



周耘谢过医生，拿了药方起身出来，果然看到那朵旋风悄悄地跟上了他脚后跟，他低头伸手，小旋风跳上了他手掌，活泼地旋转着，打了个小小的闪电，仿佛再强调着他的存在感。



周耘确实感觉到了一点愉悦，它是听到了专家的话，想要给自己一些情绪价值吗？



周耘回去休息室，将无聊的关关带上，拿上了针盒，转去了叶聿卿的病房，询问他的异能激发情况，查看他的体检报告。



叶聿卿笑着和他反馈：“身体感觉前所未有的轻盈舒适，之前的疼痛都没了，光系也能顺利施展，并没有任何不适应的地方，晶核完全就像是自己天生的一样，没有任何凝滞之处。”



周耘点头：“那就好，希望叶将军尽快恢复过来，然后也能庇护北溟一二。”



叶聿卿一怔：“是发生了什么事吗？”



周耘道：“我听说宫大小姐向联盟政府告状，要求罢免秦城主。在外人眼里，宫大小姐借的，还是叶家的势吧？”



叶聿卿脸色一整：“我会想办法，我在军中有些故交。”



周耘点了点头，似乎想问什么，却又欲言又止。



叶聿卿看不见，看他沉默，只以为他是等着自己的行动，立刻叫凌鼎修：“你去拿我手机过来，我打个电话。”



周耘想了下却道：“我只是想说，叶将军在军中多年，不知道可认识关远峰，关大队长吗？”



叶聿卿一怔：“关远峰？认识的，他是谭将军的爱将。可惜谭将军去世后，他处境不太好，我其实当初是有招揽他去临东基地的，他不肯。后来听说他的异能副作用太大，去世了，可惜得很。周医生这是认识他？”



周耘揉了揉手指，知道叶聿卿这也是不知道关远峰最后是变成了实验体，他含糊道：“他有恩于我，之前没有能力报答，后来……他去世了。”



他也不知道自己问这一问有什么意思，大概是想证明，记得他的，不仅仅是自己一个人吧？



一旁拿了手机回来的凌鼎修倒是插嘴了：“关远峰虽然当初移植的异能相斥，但是在施展异能和战术训练方面还是很厉害的。”



叶聿卿被这么提醒也想起来：“我那里有一套特战队训练的战术录像，之前做战术分析用的。周医生有兴趣的话，我让人刻录出来送给您。”



周耘精神一振：“多谢叶将军了，什么时候能给我？我现在给你施展针灸，激发穴道，大概需要一个小时左右。”



叶聿卿：“……我让小凌派人去取来，周医生稍等。”



在桌子上的关远峰：“……”



什么训练视频？他拍过这玩意儿？等等……好像是拍过……叶聿卿又不分管自己，为什么会有的特战队的训练视频？再说，这不是军事机要吗？叶狐狸你为了讨好周耘把军事机要随随便便给出去是什么鬼，你的原则呢？



但他看到周耘明显心情转好，打开针盒，开始为银针消毒，眉目睫毛仿佛都舒展开来，心里又觉得……算了，反正谭将军都不在了，联盟军方现在都是一盘散沙，政客们更是一群妖魔鬼怪。



特战队……也都不在了。



关远峰忽然自己都想看看昔日的战友的面貌。



他心情也忽然沉郁起来。



其他人都离开了，病房里安静了下来。



周耘掀开叶聿卿身上的薄被，为他开始针灸。



叶聿卿身上应该是经过光系治疗过，并没有什么伤痕，但残肢处和眼窝处哪怕愈合，仍然留下了野兽撕咬不齐的狰狞伤疤，十分可怖。



叶聿卿解衣后就已不再说话，只有胸膛微微起伏着。关远峰了解叶聿卿，也是个极傲气的人，此刻定然也感觉到难堪和窘迫。



但周耘视若无睹，指尖施展出点点木系异能，随着银针刺入穴位经脉之内，渐渐连在一起，仿佛有生命一般在以一种奇妙的频率在共振律动着。



叶聿卿呼吸渐渐急促起来，额上也出了细汗，显然也感觉到了针感。



关远峰知道周耘的针不好受，胀，麻，痒，酸，因为他也亲身感受过。



末世降临后，周耘主动提出为自己针灸以解除幻痛。他当时诚恳又小心翼翼：“关哥，您让我试试，我的老师是国内很有名的这方面的专家。您可能没听说过姚一针的名头，他针法很有名的。我的针法也还行，针灸在治疗神经痛方面是有疗效的，让我给您试试吧。”



年轻的周耘当时还不像现在这样泰然冷静，虽然施针的时候仍然是稳定自信的。



但他当时看着袒露身体的自己，耳根红得滴血。他一开始原本也和叶聿卿一样有些尴尬，但当在他对面的医生眼睛都不敢看他，耳朵通红的时候，他忽然有了一种做哥的心态，大大方方地袒露伤处，和他坦然说出自己的症状。



那样青涩还有浓浓学生气的周耘，是不是只有自己见过。



当然，他只是看自己身体的时候有些羞赧，行针果断，一旦下针后，成孙子的就变成了自己。



说起来他针法这么娴熟，肯定是有许多实际经验了，为什么当时在给自己治疗的时候这么羞赧，都是男人……



不对，秦晟之前说过周医生性向的话冒了出来。整理房间收拾自己遗物时的那一滴突如其来的眼泪，和叶聿卿索取自己的录像，还有——那一天久别重逢在自己的尸体前突如其来的爆发杀人，将自己的尸体珍重安葬……



种种蛛丝马迹忽然在这个时候陡然连了起来，而一旦串联，上头承载的太过浓烈深重的情感又太过鲜明，让人无法忽略……一个惊悚的念头忽然冒了出来。



噼里啪啦！



周耘刚插完最后一根针，忽然听到闪电声，转头看了下关关忽然放出了一把闪亮的紫电霹雳。



他刚索取到关远峰的生前录像，心情正好，唇角微微一勾：“再等等，马上回家了。”



身穿特战队制服的关远峰，指挥战斗的关远峰，但只是想一想就能让他浑身发热，他也很迫不及待回家看看的。



叶聿卿却有些茫然：“周医生是和我说话吗？”还是在打电话？



周耘伸手按了按他肩膀：“没事，我和我的仙人掌说话呢，他性子很急，风雷一样脾气。”



关远峰：……他哪里急了，他一贯最耐得住心，稳如泰山，都说他这个大队长是特战队的定海神针。



叶聿卿含笑：“是听过小凌说你进出都带着仙人掌宠物，是变异的吗？”



周耘道：“嗯，他很可爱。叶将军脉象上也有很明显的失眠惊悸的情况，也有些抑郁焦虑的症状，也可以考虑养宠物，适当转移下注意力，分担情绪。”



叶聿卿苦笑：“不瞒周医生，我夜夜噩梦，自己仍然在恶狗嘴下被撕咬，啃噬，活生生被吞食。不要说宠物，我现在连肉都吃不下。”



周耘看着他苍白的脸，有些同情：“……我给你开个人参养荣丸，你吃一段时间看看有没有改善。我那里有变异的人参，效用会好一些。”



关远峰有些不满地打了个闪，那些变异草药周耘那么珍视，叶聿卿这老狐狸明显是示弱让周耘心软。他一生傲气，什么时候认输过？



叶聿卿感激道：“我让小凌给你药费。”



周耘道:“不必的，就当你给我关队长的录像的报酬。”



对自己来说，那是比什么都珍贵的东西。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（八）
================================

回了云顶山苑的周耘果然先开了电脑, 将光盘迫不及待插入，复制入自己的硬盘内，训练视频实在太大, 复制过程很是缓慢。



周耘便先操作着藤蔓运送那些袁院长为他找来的实验室设备, 一一搬运到对面关远峰的房子里，摆好后便回了自己房里，洗过澡了便立刻打开了训练视频看着。



视频有很多个，有单项训练的, 有团队对抗的，有实地模拟场景战术演练的, 点进去还有很具体的分类如夺旗战、反恐行动、阵地防御等，就连场景都有细分, 分有废弃的工业区、山林、雪山、夜间和模拟城市街区等等。



每个视频下都附有长长的训练报告和战术分析文件。



周耘仿佛老鼠掉入了米缸，一时之间选择太多, 竟然不知道先选哪个, 只喃喃道：“所以凌鼎修和我说叶将军擅长战术分析不是吹牛啊。”



关远峰心里冷笑一声，哪次练兵大会战，临东基地不都败于他？



叶聿卿也就是纸上谈兵，战术模型一套一套，全是炒概念。就靠着一张脸和一张能说会道的嘴，各大基地都抢着请他去授课，授课费都不知道赚了多少，连凌鼎修这样没脑子的, 都能靠开培训班捞了不少钱。



周耘终于谨慎地先点开了个基础单项训练，打开后果然看到是一个集锦剪切, 特战队员正在进行长跑、攀岩、障碍穿越、射击等单项基础训练。



整个视频侧重展示的是普通特战队员和异能特战队员的体能、成绩的单项比对, 令人遗憾的是看了很久都没看到关远峰出镜。



就连一旁看着的关远峰都隐隐觉得有些负疚感, 自己当时不爱出镜，这些都是江容谦在指挥，他大部分时间在一旁看一看而已。



周耘并不认识特战队的其他队员，只认出了小唐，大高个儿。



他慢慢看了一会儿，忽然点了暂停，关远峰有些纳闷，仔细看了下，果然看到了自己站在一旁看着他们训练，手里拿着一把大狙正拿着看。



他回忆起那天应该是特战队新配了一批枪，他拿起来只是试试手感。



他有些纳闷，视频上他戴着特战队的头盔和护目镜，穿着全套特战队服，和其他队员一模一样，只肩章略有些不同，周耘是怎么看出来那是自己的？



他看周耘重新拉回去，放慢视频，看着视频上的自己拿了枪起来发射了一枪。



那天他记得发挥不算好，因为刚结束一个扯皮厉害的会议，他心情不太好，只是随手试射了下。



他当时并不知道以后会有人一帧一帧慢慢看着他射这一枪。



周耘看了好久，才小心地将这一段剪切了出来另存了，单独建了一个文件夹叫“关哥”。



关远峰：……



这个视频全部看完花了半个小时，关远峰一开始还看得觉得对故人有些想念，勾起了不少过去的回忆。但很快就被那些早就烂熟于心的训练视频内容给拖得昏昏欲睡了。



要知道这些训练内容曾经占满他每一日的生活，这些训练视频真的只是一些非常日常的训练内容，记录的也只是数据而已，只对战术设计有用，枯燥如流水账，完全没有任何观赏性。



他甚至看到就回忆起那些粘腻的贴在身上又晒成盐粒的汗水，各种高强度训练后队员聚集在一起的汗臭味，总是犯错的队友，无法提高的成绩……没有任何美好的回忆，只有完成刻板重复的训练任务的压力、紧迫感、身体得疲惫以及各种日复一日习以为常却并不算好的情绪。



但周耘真的慢慢看完了，然后点开了下一个，继续在里头寻找他的身影。



关远峰：“……”



实在太枯燥了，哪怕是战术对战也一样，当然里头确实出现自己的身影稍微多了一些，毕竟很多集训是和其他基地的一起对抗对战。



末世前的一些对战视频他出手还比较多。



末世后他出手就少了，毕竟是集训，不能伤人，只能点到为止。而且放火的画面看起来很酷炫拉风，但那背后付出的是筋脉烧灼的痛苦。



而且周耘会反复看，看的还是自己，这对他来说就没什么趣味性，开始觉得窘迫尴尬，后来终于接受了事实，看着周耘一帧一帧地拖，一帧一帧地剪。



他其实是真的打算陪着周耘看完这些视频的，但大概今天用了太多的风异能，最后仙人掌关关还是被枯燥冗长无趣的视频催眠睡着了。



他是在隆隆雷声中醒过来的。



天还没亮，外边在下滂沱大雨，他在哗哗雨声中发现自己不知道什么时候移到了楼顶上。



三十层高楼修建在山顶上，楼顶参天，此刻天上阴云密布，时不时电光闪烁，霹雳轰鸣。



雷？



这难道是周耘将自己移出户外的原因？



他完全明白过来。周耘应该是觉得雷雨天气在户外有助于他的异能提升。



高空中风云变幻，积雨云层里的水滴冰晶不断被上升气流卷入。云层内部电荷在不断累积，电场也随之逐渐增强，确实可以吸收高空中游离的雷电能量。



但这不够。



他迫切想要变强。



关远峰想了想，看了看楼顶的避雷针，伸展着茎条，缠绕在避雷针上，一路缠绕向上，一边调动着晶核内的电系异能，开始往高空中放电。



雨云中雷在酝酿，电光一闪，一声巨雷，千万电荷释放，放出了强光，狠狠轰在了避雷针上，传导入了缠绕在上边的细嫩的绿色仙人掌茎条上。



天空仿佛被闪电划破，雷声震耳欲聋。



关远峰只感觉到强大的闪电脉冲电流窜入体内，灵魂仿佛都要被劈飞，然而他咬牙在这强烈的烧灼感中疯狂吸收着雷电能量！



这算什么？这比他生前无时无刻不在感受到的火焰地狱差远了！



云层还在多次放电，闪电一波一波劈下来，关远峰全都承受了下来。



与其这样看着周耘一天一天在无望中的煎熬，自己却困在仙人掌身体内除了卖萌什么帮助都没有，这种无能为力的感觉实在太难受了。



又一阵电光硬生生灌注下来，他眼前一阵白光，仿佛忽然身体一轻，整个人游离着晃晃悠悠在云层中无处不在。



他有些恍惚，集中不起精力，只是慢悠悠想着自己该不会灵魂都被劈飞了吧？



他会消散吗？



如果失败了消散了，周耘会伤心吗？想到周耘，他又有些懊悔，懊悔自己太冲动，哪怕只是在周耘身边做一个放放小旋风小闪电的小宠物，似乎也是一点慰藉。



但是让自己眼睁睁看着他这样日渐一日的枯萎，不如冒险一搏，不成功便成仁——一种冥冥中的直觉让他感觉到，天雷中有能够让他如愿以偿的力量，他本能地渴望着那种力量，犹如本能地渴望变强。



雷电从天际奔袭而来，紫光闪烁中他迎难而上，这是属于他一个人的战役，电光闪耀如奔腾的热血，一如从前每一次战斗。他是一个战士，永远向前，他从不畏惧，他穿越过飞啸的枪林弹雨，昂首迎风在电光中割裂黑暗，承接一波又一波的攻击。



但他又与从前有些不同，他不由自主地想到隔着一层屋顶下的那个温柔哀伤的人。



一缕神魂不知不觉晃晃悠悠地从窗子透入，看到周耘正半躺在床上，大概是看了一夜的视频，终于困了。



他拥着被，眼睛却半睁半闭，看着外边一阵一阵的电光，脸上是一种放松空茫与慵懒柔软混杂着的表情。



他的脸泛着点红晕，白日冷静自持的眼眸此刻却是有些迟钝而茫然的，但这种神态落在关远峰眼里，却莫名的带着一种奇特的诱惑力。



他的左手在被外，苍白懒散地垂着，关远峰想要握住他的手，温暖他的指尖。



周耘在很困却又睡不着的恍惚中，身体内部有着什么东西正在融化，搅得他无法宁静，但他却没有办法安慰自己，让自己冷静下来如之前一般的古井无波。他只是漫听着外边隐隐的雷声，一边放空着思维，随心想着也不知道外边的关关有没有吸收到多一些雷电异能，一边随心从欲，放纵着自己进入那种恍惚空茫之中。



然而就在这种熟悉的神游之中，他忽然感觉到自己垂在床沿的手指尖仿佛被什么冰冷的东西完全包裹握着轻轻揉捏，一股电流从指尖瞬间进入他的身体。



他颤栗着整个人仿佛都被电流融化，在潮热中浑身打了个颤抖，陡然清醒了过来。



是什么人？他这是精神失常，开始出现幻觉了吗？



他倏然坐了起来，房内满是窗外潮湿的风灌入，窗帘鼓动翻飞，鼻息之间是夏日亚热带那特有的暴雨泥土植物的味道。窗外一个接着一个耀眼的利闪，屋内暗影影影绰绰。



沉雷轰隆隆从远方滚动着碾过来，电光仍然还在不断地闪动着，雷一道一道地炸响，就像在自己房子的顶上炸开，耳朵都有些嗡嗡作响，喧闹轰烈得像是在进行一场盛大的雷劫。



这雷不对！



他忽然起身，光着脚直接快步出了房门上楼冲出了天台外。



一道又一道闪电还在源源不绝地闪着，周耘只看到那小小的仙人掌不知何时已爆发出了无数粗壮深绿色的茎条，却全都牢牢缠绕在楼顶的避雷针之上。



雷电毫不留情地劈在避雷针尖上，酷烈电光闪耀在整根避雷针上，也传导在了缠绕在避雷针上的仙人掌绿茎之上。



仙人掌顶尖的嫩茎已被雷电劈得焦黑冒着烟，然而下边却仍然还在源源不绝生出新的绿茎往上缠绕。



仙人掌身变得粗壮了许多，整根仙人掌上同样泛着雷电光，但在天降的闪电中，它这点光显得微弱极了，甚至仿佛还在渐渐削弱。



但那紧紧缠绕在避雷针上的绿茎却并未松开。



周耘倒抽了一口冷气，他把关关放在避雷针附近，打的主意就是如果雷太大，会自动被避雷针吸走分担，却没想到这小仙人掌是怎么有这样的性子，竟然直接缠绕在避雷针上！



暴雨迅速就将他浑身浇透了，他却置之度外，只看着那电光中心的仙人掌，挥手同样召唤出了仙人掌直接往那耀眼电光中飞速穿入！



千万根仙人掌缠绕上了关关，像是一个温柔又决绝的拥抱，雷光劈下，一层仙人掌被劈开，另外一层仙人掌又包裹了上去。



绿光闪烁中，周耘借着仙人掌对关关施展了“枯木回春”。



暴雨蒸腾，变成了雾气，千万蒙蒙水汽闪着绿光，无数的木系能量在其中笼罩在天台之上，滋润渗透着所有的生物。



关关那被劈焦的仙人掌茎迅速重新变成绿色，鼓胀着新生出无数闪耀着电光的绿茎，穿过周耘庇护着他的仙人掌，反过来包裹保护着周耘的仙人掌，疯狂吸收着过载的电量。



来自至高天穹的雷电之力轰然劈下，挟带着亿万年的宇宙本源神秘的力量。



周耘站在黑暗的雨中，浑身湿淋淋的，脸色苍白犹如纸一般，目光却始终凝视着楼顶上的避雷针。



紫蓝色如灵蛇一样流窜的电流中，无数的仙人掌茎条紧密而错综复杂地纠缠成为坚韧的绿网，无分你我。



雷电轰鸣了一夜，凌晨的时候，雨终于住了。



晨光熹微间，周耘不知何时已盘膝坐在天台之上，闭目一动不动犹如雕塑。



楼顶上覆盖着满满一大片深绿色的仙人掌，紫色的雷电光在其中闪烁不定如缥缈星光。



紫光大盛中，千万条仙人掌茎条犹如活过来一般蜿蜒着缩小，回缩到了紫砂壶中，又变成了那株玲珑可爱的仙人掌，在初升的朝阳中青翠可爱。



湿漉漉的天台水泥地上，一双赤足稳稳地踏过积水，小腿肌肉线条分明，步伐稳健而有力，走到了周耘身边。



周耘却毫无所觉，仍然盘膝坐着纹丝不动。一只手轻轻落在周耘肩上，他却立刻向后倒去。经过一夜，他早已力竭，只恍惚中感觉到一双铁一般有力的手臂将他稳稳抱了起来。



他仿佛落在了一个温暖宽阔的怀抱里，迷迷糊糊间，他想着，哪怕是幻觉，也让他先做个美梦吧。

--------------------

今晚12点争取加更，大家也不用特意等，明天看也一样。


前世IF线之鬼哥哥（九）
================================

关远峰为周耘脱了湿透的衣裳, 找了张宽大的浴巾将湿漉漉的周耘从头到脚擦干，将他放入被内，将他严严实实裹紧盖好。



然后才自己找了一套衣服穿上。



周耘将自己房间里的旧衣全都重新洗过晒干, 整齐收着。此刻从收纳箱里取出还带着洗衣粉和太阳香味的衣物鞋袜穿上, 关远峰心情复杂。



周耘是以什么样的心情为一个本应永远回不来的人整理遗物，清洗旧衣一件一件叠入收纳箱妥善收好？



关远峰穿好衣服和鞋子，过去又摸了摸周耘的额头，果然感觉到热度有些不太正常, 脸上也开始出现了一些红晕，有些着急。



他还记得周耘的药箱放哪里, 去找了红外线体温计来测了下，果然三十八度了, 便翻了一粒退烧药来，给周耘喂了进去。



盖好被子, 他去厨房找了下, 发现什么都没有，只好现煮了一锅粥，放了些碎肉、虾仁、葱花进去。



米粥的香味慢慢出来的时候，他忽然看到窗口的凌霄花窜了进来在窗口张牙舞爪，橙红色花朵摇摇晃晃，像是有什么急事。



他一怔，伸手召唤了几只小龙卷风，从窗子卷了出去。



云顶山苑里有人。



关远峰没花多少时间就查探清楚了, 一共十二个人。前门两人，后门两人, 进了云顶山苑有八人, 两人一组分别潜伏在四个方位, 包抄着整栋楼，全都是异能者，装备都是军方的。



外边安排了车，有无线电，有无人机，有车载/机/枪和榴/弹/发射器，武器齐全。



他将电煮锅的电给断掉，将粥倒了一碗出来。



收拾这些人不难，但这里是他和周耘的家，周耘还生了病，他不想离开他身边。谁家的狗，自然让谁家来带走。



他出来找出周耘的手机出来，刷了下找到了凌鼎修的电话，拨了出去。



凌鼎修正推着叶聿卿在湖边散步，旁边秦晟和秦暮也坐在湖边的长椅上，和叶聿卿聊着天——其实是叶聿卿和秦暮在打太极拳一般地打着机锋。



凌鼎修看到是周耘电话，脸色一肃，连忙道：“是周医生。”



所有人都停止了说话，凌鼎修小心翼翼接起来：“周医生？”



那边关远峰干脆利落：“叫叶聿卿接电话，天狼小队在这里。”



凌鼎修一怔，只觉得那声音熟悉万分，却一时没想起来是谁：“什么？天狼小队？你是谁？”



叶聿卿已听到了只言片语，示意道：“电话拿过来，开外放。”



凌鼎修将电话放在了叶聿卿跟前，开了外放，叶聿卿问：“阁下哪位？周医生还好吗？”



关远峰简短道：“丹林市，云顶山苑小区，天狼小队十二人在这里围着周耘，前门指挥组，后门后勤保障组，各有一台军用车，车上都有车载武器。八人已四个方位潜入小区里，有土系土遁埋伏，有水系在湖里潜伏，也有火系，专门克水木的。任务目标是最高的三十楼栋。”



“他们打算夜间突入目标区域行动，目前只在外围潜伏侦察，有无人机。”



叶聿卿听到这熟悉的声音，心中巨震：“你是谁？”



关远峰继续补充：“周耘昨夜淋了雨，且异能透支，目前正在发高烧昏迷中，体温三十八度，过来请安排医生救护。”说完已将电话挂断。



在场的人全都变了脸色。



叶聿卿脸色严肃，吩咐凌鼎修：“立刻叫天相安排我们的人过去，如果真的是天狼小队，全部拿下。”



凌鼎修道：“天狼十四主星，只有紫微和天相跟着我们，其他人都听令老爷子，他们还打了药，恐怕不好战，我得多带点人。”



叶聿卿叱他：“对方信息都给得这么明白了，而且行动时间是晚上，我们攻其不备，你还拿不下？”



秦晟连忙道：“我也去，我安排异能者一起过去！”



秦暮道：“等等，会不会这个人挟持了周医生又或者是拿到了周医生的手机？万一信息是只是为了引我们过去怎么办？”



叶聿卿摇头：“不会。”那分明是关远峰的声音，他不是死了吗？



他沉声道：“准备车辆，我也过去。”



秦暮看了他一眼，对方虽然没有四肢，双目蒙着纱布，指挥起来却仍然一派大将风度，且亲身过去，这是要打消秦晟的疑虑，放心去援救周医生。



其实以秦晟的性格，无论真假，是一定会亲自去救援的。



凌鼎修却急了：“那怎么行？您留在这里就行，我保证把周医生稳妥带回来。”



叶聿卿道：“天狼十四主星，未必全都叛变了，如果我能争取一些回来，也算是个帮助。而且你的指挥，我不放心。”如果凌鼎修过去，最后竟然是靠关远峰指挥，那临东基地的脸都给丢尽了。



尤其是自己阴沟里翻船，看在关远峰眼里，还不知笑话奚落成什么样。



===



房间内，关远峰端着肉粥到了房间里，伸手摸了摸周耘的额头，仍然是滚烫的。



他浅色薄唇因为发烧颜色都变成了红色，脸颊也烧得通红。摸了下被褥内，潮的，他在大量出汗。



关远峰在特战队也学过战场急救的，又去周耘那些琳琅满目的药柜里头找了下，找出一瓶生理盐水和一包输液管来，给周耘挂上了，然后去拿了湿的毛巾来给他四肢擦拭，促使他降温。



一瓶生理盐水输完，周耘似乎终于迷迷糊糊醒了过来一些，睁开眼睛看了看关远峰，又闭上眼睛，过了一会儿又睁开看了他一眼。



他觉得自己应该是在做梦，梦到了当初末世刚刚降临的时候，他和关远峰在三十楼留守的日子。



他小声问了句：“关哥？”



关远峰为他拔了针头，棉签按压针口一会儿，问他：“还好吗？我煮了粥，你喝一点。”



周耘深吸一口气，觉得自己果然是在做梦，要不……是幻觉？



无论是什么，请让他停留的时间更长一些。



然后他看到关远峰站了起来，转身去扔了棉签，端了一碗粥过来。



周耘：“……”为什么关哥的腿是好的？果然自己是在做梦吧，他太希望见到关远峰双腿完好健康高大的样子，一定是这样的。



关远峰真高啊。



关远峰过来将他轻而易举扶着半靠在柔软的枕头上，被子滑落胸口，周耘发现自己身上只穿着一条平角短裤。



这个梦实在是……他有些窘迫拉着被子遮住腰间。却见关远峰面色平静，仿佛不觉得有什么不对，拿了勺子舀粥给他抵在他嘴边。周耘张口吃了，满头都是汗，滚热迷乱间，食不知味，更觉得这是一场幻觉，越发依依不舍，只慢慢吃着。



关远峰也耐心，端着粥慢慢给他喂完了一碗：“你还发烧，先睡着，不要吃太多。”



他起身拿了碗出去放着，回来又拿着体温计给他测了下额温：“三十七点八度，降了一点点。刚才给你吃了一粒降温药，还给你输了一瓶生理盐水，你是医生，你看还需要做什么？”



周耘觉得这个梦真的太真实了，虽然他眼睛花也看不到体温计，他呼吸间仿佛都带着热气，喉咙也开始疼起来，他哑声道：“没事，让我躺着就行。”



他没裸睡的习惯，皮肤贴着被子的感觉很奇怪，很热，汗黏黏的很不舒服，他想换身薄的透气的睡衣，但是关远峰在，但是他又舍不得让关远峰走，而且四肢百骸都非常疲惫疼痛。



关远峰却靠近他为他擦了擦额角的汗：“你昨晚异能透支得厉害，我也不知道应该怎么做对你好。”



周耘对这梦里才能满足的亲近感到了不安，昏昏沉沉里胡乱应答：“……什么异能透支？”



关远峰道：“你昨夜替我挡雷。你忘了？”



周耘：“……”他脑子一团浆糊，费力回忆着：“挡雷……挡什么雷……我是给关关……”他茫然着，这是什么乱七八糟的梦？他为什么会把关关当成关远峰？



关远峰道：“嗯，以后不要这样了，太危险了。你又不是雷系，我现在也不知道你的晶核有没有损伤。”



周耘满脑子问号，却只能顺着梦境演绎：“你是关关？那你现在算什么？”



关远峰低头看着他：“我也不知道，类似精神体一样的东西吧？或者，电磁场什么的超自然非物质的东西。按以前的认知，算鬼魂？需要异能才能现形，但那株仙人掌算是我的本体。”



他指了指桌子上的关关，他抽空专程拿了下来，还贴心地放入了特斯拉线圈里头电着，虽然刚受了天雷，但是能量不嫌多，蚂蚱也是肉，能量能多一点是一点。



周耘：？？？



这个梦，好像有逻辑，又好像没有。

--------------------

十二月到了，惯例求营养液！！！双更奉上！红包雨掉落！爱你们！


前世IF线之鬼哥哥（十）
================================

周耘迷迷糊糊躺了下去, 眼睛却看着关远峰不舍得闭眼。



关远峰摸了摸他额头，叹息：“顶楼本来就热，太阳能发电也有限, 你这个发电机功率不大, 现在是刚下过雨，一会儿又要热起来了。”



他小心哄着他：“要不，我们还是去北溟休养一段时间吧。”



周耘觉得这个梦有枝有节的，他很想什么都答应关远峰, 却又偏偏在梦里还要坚持着：“没事，我是水系, 不怕热。”他不想离开这里。



关远峰：“……”



他似乎看出来了什么，伸手盖住他眼睛：“你睡, 我陪着你。”



周耘闭上眼睛一会儿，这次异能透支确实让他身体疲惫到了极点, 虽然他满心不想睡, 还是不由自主陷入了昏梦之中。



关远峰走过窗前，将窗户的窗帘拉过来遮上刺眼的阳光。与此同时，窗外刚刚飞到高空小心翼翼靠近的无人机忽然被一股强风吹走，歪歪斜斜坠落了下了三十楼。



指挥车上有些紧张：“被发现了！”



七杀镇定自若：“安静，风吹的。他是水木双系，不是风系。高山加高楼本来风就大。”



负责监控的队员低声道：“又没了一个，前几天在北溟丢了好几只蜜蜂，这用一只少一只了。”



七杀道：“上边说了不惜代价, 要活的。”不过缺胳膊少腿没关系，必须保证晶核完好, 对方刚烈, 还要小心自爆, 这任务有点难。



队员道：“怪怪的，说是罪大恶极，又非要活捉。还是不要上无人机了吧，风险太大了，万一被发现，这可是一个人掀了暗谷实验室的活祖宗，高空影像也显示这天台上有花草的。”



他很是可惜他的无人机：“好久没看到凌将军了，过年的双薪拖到现在都没发。本来说是叶将军病重，现在连凌将军都不见我们了，我打的补充装备的报告也都没回复。”



七杀冷着脸：“基地难，要顾全大局，不仅我们没发。海陆空三军都没发。”



队员小声道：“叶将军没生病之前，一天没短过我们的，甚至拿自己的薪水来发给我们。”



“我这也是顾全大局，这种高隐蔽性的无人机，是真的贵，和市面上的不一样，当初都是定制的，现在厂家都没了，真的没的补充的。万一被发现了，我们还埋伏什么啊，硬抗吗？那不是送菜吗？”



七杀头疼：“行了，不上就不上了，不要啰啰嗦嗦。”



队员不说话了，七杀却知道其实大家都很紧张，毕竟事先他们研究过，这位医生性情温和，虽然有着科学家常有的孤僻，但从未表露过攻击性。



所以那一天大开杀戒，将整个实验室给掀了，监控他们拿来仔细看过，所有人都看到了那个曾经的特战队大队长关远峰的尸体。哪怕没有声音，而且显然对录像做了一些剪切，他们还是明明白白看出来了，对方是因为那具尸体爆发的。



事后情报组给出了答案：“周耘和关远峰是对门邻居，末世前关远峰保护他，并且将他送到了三楚基地，拜托三楚基地的骆守常少将照应他。”



而发现周耘在北溟后，很快情报组也给出了答案：“周医生之前请假回乡探亲，带了一个四肢切除双目失明的病人回来做课题，根据学生和护士们的口供，结合实验体的一些治疗数据，应该就是秦晟。”



“他在课题研究上一贯规矩严厉，课题保密，学生和护士们只以为是做木系异能治疗的研究，也并不敢外传。暗谷实验室这边又历来不干涉他的研究，所以没登记那个实验体的身份。”



一个心腹大患，就在自己眼皮底下，自己的地盘被救治，而且还长好了四肢恢复了异能。



听说叶时卿少爷大发雷霆，但暗谷实验室这次损失惨重，异能研究所那边的所长也无可奈何。毕竟叶时卿少爷在北溟这样折辱人，并没有声张传扬。中州这边的异能研究所怎么会知道那是叶少的敌人？现在这世道，到处都是被变异野兽咬伤咬残的人。



这位周医生，是暗谷实验室里最出成绩的专家了，高阶双系异能者，低调安静，一心扑在科研上，淡泊名利，从来不要求任何物质待遇。暗谷实验室原本就是捧着他，一向都是待遇优渥，要什么给什么，资金、人员、研究资料，什么都是全力保障的。



线索整理后，再定位周耘可能居住的地点，他和关远峰居住的云顶山苑很快就摆到了台上。



周耘也并没怎么遮掩，独来独往独行，反而是他们小心翼翼地忌惮，既不敢让他发现，对战又要顾忌他自爆。对方全无社交，在北溟也只是进出医院，所有参与的项目都是保密，没办法从别的地方入手。



这次他们带了一些秘密武器来，只要等入夜……



他看了眼时间，在对讲机里传达：“巨门潜伏好，找机会就开始放诱饵。所有人都披好暗影麻伪装衣，注意变异花草，控制好箱子。”



“箱子”就是他们这次带的秘密武器，这些秘密武器难控制，只适合夜里，好在他们也只需要乱，趁乱才好克制对方。



原本昨夜就想动手，结果对方刚从北溟回来，开着灯到深夜，之后打雷下雨，巨雷轰了一整夜。虽然说末世极端天气多，但昨晚那样的雷，他们也是第一次见。



他们的人虽然已潜入，却没办法使用那些秘密武器，更是完全不敢靠近。要知道下雨天，对方水系高阶，所有的雨都有可能变成他的武器，只能往后拖到了今夜。



虽然自己也是水系，但对方是五阶，五阶和四阶说起来只差一阶，但只看对方把一贯在众人眼里只适合种田的木系施展成那样恐怖规模，就知道对方的水系攻击力必定也不低。



他如果想要和对方有一战之力，多半是要打针。



七杀忍不住摸了下兜里的一次性注射器，心里有些打鼓。凌鼎修之前也用过这药，后来叶将军阻止了，也私下提醒他们最好不要用。



他当时有些奇怪，后来叶将军就“生病了”，再后来连凌鼎修也消失人前。包括紫微和天相，这两人原本就是叶将军直属部队的嫡系，凌鼎修的人，和他们不同。



他隐隐也感觉到了不安，但老爷子找了他去，温言安慰，给他提了一阶，又为他家人提供了基地一等待遇，换了大房子，孩子换了学校。



他咬了咬牙，就当为了孩子，副作用也未必就那么可怕，总比打不过死了的好。



他又看了眼时间：“整点，各小组报一下情况。”



频道里却一阵安静。



他一怔，负责监控的队员忽然有些慌张：“频道被干扰了！”



七杀霍然站起来，却见对讲机里一个熟悉的声音响起：“我是叶聿卿，天狼各小组成员立刻停止所有行动，撤出目标区域，在大门指挥车处集合。”



叶聿卿的命令仍然如往常一般冷静、坚决，不容违抗。



七杀咬牙：“叶将军在临东养病，不会在这里！各小组注意警戒！暂时不要轻举妄动！”



凌鼎修的傲慢冷酷的声音传来：“七杀，你是要反了吗？立刻停止所有行动！滚过来见将军！”



指挥车门霍然被拉开，紫微和天相站在门口，手里的枪口对着他，微笑着看着他：“举起手，老实下车。”



===



三十楼上，周耘忽然惊醒了过来，霍然坐了起来，光着脚奔下床，却忽然被一只有力的手臂按住了他肩膀：“怎么了？做噩梦？”



周耘抬眼去看他，胸口起伏，为什么梦醒了，关远峰还在？



但此刻他来不及细想：“小区有暗影生物！很多！”他之前异能透支，但渐渐那种领域被侵入的感觉越来越鲜明，哪怕是睡梦中，他也还是明确的感觉到了有什么在他的山苑里。



关远峰按着他的肩膀：“别担心，秦暮已控制住了。”



周耘：“秦暮？”



关远峰道：“是暗影蝙蝠和暗影蛇，简直像是给秦暮送菜。都装在暗影麻罩着的木笼子里隔绝窥探，满满的三笼子，都被秦暮笑纳了。”



周耘看着他，这个梦怎么像连续剧一样：“秦暮为什么会过来？”



关远峰有些抱歉：“我电话给叶聿卿，让他安排的。天狼小队过来围了这里，想来是冲着你来的，他们这是还是想觊觎你的晶核。这里已经暴露，就没必要还对北溟这边隐藏。更何况本来也是叶家养的狗，他来更方便些。”



“你还生着病，我不希望你动心神。”他是可以和对方狠狠打一架，他甚至渴望来一场痛快淋漓的战斗。但高阶异能者对战，不可能全无声息，尤其是自己的技能不是打雷就是刮风的，惊动了周耘，到时候又强行运用异能怎么办。



他十分忧心周耘的身体，伸手摸了摸周耘的额头，还是低烧，虽然不是高烧，但是长时间的昏睡，低烧，出汗，这并不正常，就像是一只外表完好的水晶，内里却全是裂痕，一生病就全暴露了出来。



周耘怔怔看着他：“叶聿卿？天狼小队？”这超出了自己的认知，不像是自己能编出来的梦。



关远峰拿了一套睡衣过来，替他穿上：“天狼野战队，临东基地那边的全异能的特战队，平时很神秘，执行的任务大多数都是斩首、暗杀等等秘密任务，保密级别很高。但我略有耳闻，都是高阶异能者，让叶聿卿来收拾更合适。”



“他也过来了，和凌鼎修在下边，所有人员已控制起来了，暗影野兽也都控制住了。我让他们在下边的别墅区清理出来修整审问着。医生也过来了，下边月溪三号是我的房子，秦晟他们正在收拾房间，你看看精神如何，能下去给医生看看病吗？”



他一粒一粒为周耘扣上扣子：“我觉得，你应该不喜欢别人来你这里。”而且对方人多又杂，三十楼很不方便，原本是打算把他抱下去的。



周耘低头看着关远峰在为自己扣扣子，感觉到了一阵荒谬：“什么？”这些……难道都是真的？这么多的细节，这么多的剧情，这真的是在做梦？



关远峰拿过裤子过来，握住他的脚踝，周耘感觉到他温热的手握着他的脚脖子，然后穿入裤腿内，脚不由自主缩了下，却纹丝未动。



关远峰牢牢握着，只以为他害羞：“没什么不好意思的，你在生病，不必和我客气。”



他替他把裤子套上，一只手环过他的腰一抱一提，裤子就替他给穿好了。



周耘：“……”他在关远峰充满热力的怀里抬头看关远峰，满脸懵然：“那你怎么和叶聿卿他们交代你又活了？”



关远峰平淡道：“就说是假死为了秘密任务。”



周耘：“……”从暗影蝙蝠到天狼小队，再到假死执行任务，这个梦越做细节越编越真实了，自己这是把哪部大片的情节给编进来了？



关远峰看他整个人仍然呆呆迟钝得厉害，很是担忧，弯腰将他抱了起来：“还是我抱你下去吧。”



周耘伸手扶住他手臂，感觉到铁一样硬的手臂肌肉，这真的是幻觉？



等等，如果是幻觉，那自己总能做一些自己想做的事了吧？



他伸手忽然揽住关远峰的脖子，关远峰一愣，周耘却忽然狠狠往他唇上吻了过去。



这是他许多年前就想做，却一直没敢做的事情。

--------------------

感恩大家，投了好多营养液，一下子把我送上营养液榜了，爱你们！红包奉上！


前世IF线之鬼哥哥（十一）
==================================

这个吻太过凶狠。



关远峰猝不及防, 又担心他摔下来，只能稳稳抱着他，被他结结实实地吻了上来, 双臂牢牢抱着他的脖子和肩膀。



关远峰甚至能感觉到对方胸口里那急促跳动的心脏, 怦怦怦地太快了让他很担心。



这个吻越来越深，关远峰微一张嘴就已被对方趁虚而入攻城掠地，舌头被吮得发麻，又有些不成章法地乱咬乱吸, 青涩非常。



他只能将周耘放回床上，仍然俯就着他, 慢慢伸手去安抚他的情绪。



好容易从这个凶狠又生涩的吻里离开，他却看到周耘满脸都是泪水, 心里立刻全都软化了，害怕自己的态度会让对方觉得是拒绝, 虽然他完全没想好如何回应对方的感情。



但无论如何, 他绝对舍不得伤害对方，而且，他觉得他也很喜欢周耘，他也很愿意和他共度余生，如果说那就是爱的话，他觉得也没有什么问题。



他用拇指擦掉对方脸上的泪水，却发现泪水的源头还在源源不绝。他从未有过被人喜爱的经历，但当发现, 却发现这种爱太过深沉和恒久，以至于自己无论做什么似乎都无法回报这样浓厚的爱意。



周耘却已不依不饶勾住了关远峰的头, 让他低下与自己接吻。



他躺在床上仰视着关远峰, 伸手牢牢搂住对方坚实有力的肩膀脖子, 他没有什么力气，对方的身材和力量都远胜于自己，于是他自然而然地放出了藤蔓，将对方卷上了床。



关远峰显然有些震惊，但又顾忌动那藤蔓会伤到周耘，一动不动只由着无数藤蔓卷着他上了床。但他完全不抵抗，这些藤蔓就变本加厉起来，钻入了他衣服内，将他的衣服裤子碎裂开来。



关远峰将手肘撑在周耘身边，嘴巴还在被周耘凶狠吻着，身上衣物却已被那些藤蔓解干净了，只能单膝跪在周耘身侧，在亲吻的间隙试图冷静：“你在生病……先去看病好吗？”



周耘双眸流着泪，伸手往下：“你就是药。”



关远峰被挟制了弱点，又害怕伤到周耘。对方的手灵巧熨帖，更何况还有那些要命的藤蔓在他身上四处游走，捆缚牵制，怜惜与爱意如潮水一般涌来，漫卷挟制了他所有的思维，这具和意识灵魂高度同步的身体很迅速地反应出了灵魂的渴望。



他低头主动亲去周耘脸上的泪水：“我怕伤了你，你还在发烧……”



但他这一点主动已让周耘更激动了，他抱着关远峰翻身，将关远峰压在了身底下，自己坐在了关远峰腿上，自己除下了自己的衣物。



他的肌肤如玉一般细腻，此刻也许是高烧，也许是情动，通身泛起了一层淡淡的粉光。他跪在关远峰腰侧，坚决地坐了下去，额头出了一层细密的汗，全身都在不可抑制地颤抖着，眼泪却又涌了出来。他用尽全力，俯身下去，有些气力不济。关远峰伸手抱住了他，额上青筋直跳，语气却很温和：“你还在发烧，别动，我来。”



周耘其实一时冲动，到一半就已力竭，又不甘心，加上浑身发着烧，脑子仿佛都稀乱成了浆糊，完全没听懂关远峰说的话的意思，无声地落着泪，只觉得很伤心。



关远峰已翻转过来，将他覆在身下，吻着他的脸：“别哭了。”心都要被你哭碎了。



天边正是夕阳西下的时候，旖旎的橘红色霞光返照在屋内，光影醇厚，通明澄澈，如他们两人之间的缱绻情浓。



周耘喘着气，两眼白茫茫，脑海里一阵一阵浪潮汹涌冲刷。他抱着关远峰，咬他肩膀，却皮糙肉厚压根咬不动。一如现在压在他身上如大山一样无法轻易撼动的身躯，他完完全全见识和亲身体验到了关远峰那久经训练属于特战队巅峰的力量。



他的泪水没有停歇过，觉得自己整整空了一世的心都被填满了。



他最后完全陷入了沉睡当中，只迷迷糊糊地觉得有人替自己擦拭了全身上下，重新给自己裹上了衣服。



他这次睡得十分深沉，再醒过来的时候，发现自己躺在另外一个房间里，床头挂着点滴，连在自己手上，窗口拉着白纱，外边浅淡阳光照进来。



梦里那些逼真的缱绻疼痛和愉悦，清晰地还留在脑海里，以至于身上也有着事后的疲倦和放松感。他动了动身体，感受着那种酸疼的感觉，忍不住又回味了下梦境，决定那些抗抑郁的药暂时不吃。



他自己知道自己正往一个危险的深渊滑落，但他没有办法拒绝这样美好的幻梦。



但是这里究竟是哪里？窗边桌子上甚至还端正地摆着关关，旁边精致的水晶花瓶里插着鲜花，放着水果盘，里头放着几只橙子。



整个房间格调清新优雅，天花板上是蒲公英水晶吊灯，地板是实木的，床边还铺着羊毛地毯，地毯上端正摆着自己的拖鞋。



他坐起来，自己身上穿着整整齐齐的格子纱布睡衣，是自己穿了很多年的，柔软又透气。



输液瓶已将输完，他看了下只是普通的葡萄糖，便停了输液，自己拔了针，穿鞋起身走到书桌边，看到紫砂壶里，关关果然粗壮了许多，青翠碧绿，想起梦里把关关当成关远峰，做了一场尽兴的春梦，忍不住嘲笑了下自己。



到底幻觉是从哪一段开始的？雷劈关关是真的吗？他分不清楚，无法区分幻觉和现实，说明他的神经功能紊乱，抑郁症正在加重。



他从落地窗看出去，看到了熟悉的人工湖，这还是在云顶山苑里，这里应该是别墅区，这里应该是某个别墅的二楼。



梦里关远峰随口说的“月溪三号”又跳了出来，他揉了揉还有些晕的额心，知道自己被那个梦影响得太深了，会不会哪一天就没办法走出梦境？



所以是秦晟联系不上自己，找过来了吗？



梦里那些什么暗影蝙蝠什么的，果然是梦吧？是听了叶聿卿说的豢养暗影野兽的话，影响到了潜意识？



他感觉到很是口渴，便走向房门，才推开门，便听到下边传来说话的声音。



“这里环境好，空气好，我看我也在这边休养好了。”



这是叶聿卿的声音，他也在？



“我也觉得这里好，尤其是这些暗影蝙蝠什么的，可以尝试在这里饲养，我也住在这边一段时间吧。”这是秦暮的声音。



秦晟有些担忧：“哥你住这边，不好检查身体吧？”



秦暮道：“我觉得我已经好很多了，尤其是昨晚吸收了一些暗影蝙蝠后，前所未有的好，况且这不是有周医生在吗？”



周耘：“……”什么暗影蝙蝠？所以这一部分，是现实？



他走向二楼的扶手栏杆，往下望去，正可以看到一楼的客厅沙发区。华丽宽大的真皮沙发组上坐着一群人，秦暮、秦晟两兄弟，叶聿卿和凌鼎修，朱篆都在。



然而最先抬头敏锐看上来的，却是一直沉默坐在沙发主位的关远峰。



他靠在沙发背上，手臂交叠，神情严肃冷峻，一言未发，抬头看他时目光如电，却又迅速变得温和：“醒了？饿了没？”



所有人全都抬头看向了二楼，目光灼灼。



周耘往后退了一步。



自己一定是还在做梦吧。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（十二）
==================================

周耘倒回床上闭上双眼, 关远峰却已很快推门进来：“哪里还不舒服吗？几个专家在隔壁栋住着，我叫他们过来给你看看？”



周耘立刻拒绝：“不用。”一张口声音却嘶哑难听。



强做镇定的他：“……”



关远峰坐在床边伸手摸了摸他额头，看他耳朵通红似滴血, 忽然反应过来, 嘴角含笑：“身体别的地方没有什么不舒服吧？我有给你擦了点药膏。”



周耘：“……”



他睁开眼睛看着关远峰，似嗔含羞，关远峰道：“烧退了，不过医生说还是要好好休息。晶核方面要看你自己体会, 最好最近不要运用异能。”



周耘睁眼看他：“你被雷劈了一夜，怎么没事？”自己却又是发烧又是异能透支像死狗。



怎么现在才问？不过想起昨天周耘一直神智不太清醒的样子, 关远峰了然：“可能因为我只是个灵魂体之类的东西，不是人？”雷劈可能只是让自己的灵魂体更凝实了, 异能也更强了。



他解释自己的心得：“猜测是雷系异能升阶后的特殊技能？”



周耘：“……”所以上古那些雷劫升天的，是异能升阶了？



关远峰伸出手放在他面前：“要不, 你给我把把脉？”



他的手掌很大, 手指有力，掌心纹路深刻却明晰简单，指掌上厚茧宛然，手腕上的筋脉血管清晰可见，蓬勃跳动。



这确实不是新生的身体，这看着是关远峰意识生成的最匹配的身体。



他伸出手指按在腕脉上给关远峰把脉，肌肤温热，脉象蓬勃有力, 健康得不能再健康了。



关远峰看他低垂着睫毛，眼圈又开始慢慢变红, 反握他的手, 慢慢摩挲他掌心：“你不高兴吗？”



“高兴的。”周耘声音带了点鼻音, 睫毛一眨，眼泪就掉下来了。



关远峰：“……”



他想了想：“他们还在下边，都挺关心你。你看看如果还要休息，我下去招待下他们就让他们散了，他们也都在附近收拾房子打算常住了。我看他们其实也都是想着保护你。”



周耘低声道：“我换身衣服就下去。”他情绪似乎稳定了些，但耳根那点鲜红始终没有褪下。



关远峰体贴道：“你的衣服我挑了几件放在行李箱里拿下来了，在衣柜里，你也不用太勉强，不舒服也不必应酬，我打发掉他们就行了。”



周耘道：“没事，我也想知道那……天狼小队和叶家的情况。”



关远峰倒了杯水放在桌子上：“我先下去，你慢慢来，不舒服随时叫我。”



他走到门口，周耘却忽然想起什么叫住他：“那个关关如果受损……”就这么随随便便放在桌上会不会很让人不放心。



关远峰转头看他笑了起来：“那个只是个寄居灵魂的容器。那天你召唤仙人掌弄破了实验室的器皿，适逢其会，我的灵魂大概就寄居到了仙人掌上。不必太担忧，当然，留在你身边陪你也挺好。”



周耘：？？？



没听懂，没理解，但关远峰已经关门走远了。



周耘起身去了卫生间洗漱后出来换了衬衫和长裤。看到桌子上的关关，还是忍不住走了过去仔细端详着，它还带电吗？关远峰说是寄居灵魂的容器，还说到暗影实验室被自己摧毁那天，意思是那天他的灵魂还在他的尸体里吗？



也就是说，那天自己看着他落泪，然后发疯杀人的样子，他全看到了？



这段时间自己自怜自艾，自暴自弃，消沉堕落，甚至还到处收集他的遗物，观看他的录像，在仙人掌里的关远峰的灵魂，也全都看到了？



周耘：“……”



再加上昨天自己霸王硬上弓……虽然死而复生很好，但这个时候他已经完全没办法面对关远峰了。



他是怜悯自己，还是真的接受了自己？



他将杯子里的水冻成冰水，一口气喝下去，好让自己整个人不会发热冒烟。没事，人生很短的，很快就过去了。



周耘深深吸了一口气，走下楼去，目光却完全不敢看关远峰。



但在下边所有人的眼里，周耘虽然刚刚生了病，面色苍白，声音带着嘶哑，眉目之间却顾盼生辉，话虽一如既往的少，却已不像之前那样冷漠忧郁，对什么事都不关心，拒人于千里之外了。



他甚至主动问起秦暮：“那些暗影蝙蝠和暗影蛇，你打算怎么处理？”



秦暮精神奕奕：“多多益善，我昨天发现我可以吸收它们。”他伸出手掌，轻轻召唤，虚空中凭空生出了一只蝙蝠，双目血红，漆黑的翅膀扇动之时带着飘渺烟雾，亦真亦幻，忽隐忽现。



他一弹指，蝙蝠在空中飞了一圈，振翅之间，有暗影声波放射出来，一圈一圈犹如涟漪在空中扩散。



凌鼎修张大嘴巴：“好强！是连暗影蝙蝠的技能都能施展了？那它还活着吗？你需要喂养它吗？”



秦暮摇头：“不，应该只算是暗影生物了。而且吸收它们，让我感觉很好，我的神智不再像之前一样经常混乱，分不清幻想和现实了。”



他说完这句话，却见周耘转头看了他一眼。



他本是个多心的人，此刻少不得检视自己是不是说错了什么的。



叶聿卿笑吟吟道：“我也能施展一些技能了。”他浑身淡淡浮起一层光盾，光辉灿烂，无数小光球升起来犹如一个个晶莹气泡，弥漫在空中，漂浮着，却不经意地将那些暗影涟漪打乱抵消了。



暗影蝙蝠向那些光明泡泡呼啸冲刺过去，泡泡一触即破，却散发出更多的光点，包围着暗影蝙蝠，光芒大盛，蝙蝠飕的一下消散了。



秦暮一时分心，竟然被他趁虚而入，咬牙道：“我刚才分心了，这把不算。”



叶聿卿笑道：“算不上较量，只是让周医生看看成果。身体各方面精力都在恢复，虽然眼睛还没有复明，却已可以借助光明异能看到身体周边的情况了，感觉非常好，周医生恩同再造。”



“这次天狼小队从前本就是我辖下，还好控制，但要不是关队在，只怕要给周医生带来困扰。这也是我的过失，我心里很是愧疚，还请周医生谅解，这些日子我也住在这边休养，调一些人过来把守着这边，这样万一叶时卿那边还不死心继续派人来，我也能第一时间帮忙，您看如何？”



他看向关远峰：“虽然我知道关队实力过人，但也不知道关队执行的秘密任务是否完成了，只怕也不太好总出现在人前。这事原本也是我对临东基地没掌握好引起的祸害，还是让我来消弭吧。”



关远峰道：“有叶将军和凌将军在，确实安全些。”他现在光棍队长一个，连流亡的叶狐狸都不如。



周耘只能含糊道：“也好，叶将军住在这里，我也方便观察肢体再生情况。按之前秦城主的恢复情况，四肢的再生会比较快一些，眼睛慢一些。我有一些新的治疗心得，前些天答应给你的人参养荣丸，正好这几天有空，我做一下吧。”



凌鼎修大喜：“那太麻烦周医生了！我带人去山上找一些变异草药来给您！有什么需要的只管说。”



周耘道：“之前我一直想去九疑山那边采药。”



凌鼎修立刻道：“我去！不过一天的路程，我带人去。”



周耘很是满意：“还有海里的海马、鱼胶、海参，本就是大补，对肢体再生有很大作用的，如果能捉到变异的就更好了……”



凌鼎修立刻道：“我们有军舰，没问题。”



秦晟好心道：“前几天我们也刚出海，我给我哥抓了不少暗影海鱼，有些还养在那里，周医生看看有什么需要的我让人送过来。”



周耘得到了前所未有的收获感，微微一笑：“那最好不过了。”



他这一笑，所有人都感觉到了他心情确实不错来，客厅的气氛立刻都轻松了起来。



关远峰这才道：“关于叶家那边的情况，我认为不必一直被动地防他们，最好能主动出击。”



“如果能让他们乱起来，没有能力兼顾我们，是最好的。这一点叶将军应该能做到吧？”



叶聿卿叹息着笑道：“关队还是那样敏锐。我其实有他们海岛实验室的具体地址，但那边防卫森严，加上有高阶的暗影海兽，我自己还流亡在外，之前一时没兼顾上。现在既然我们有暗影天赋的高手在，如果秦暮先生能出手，直接去他们饲养暗影野兽的基地或者实验室，捣毁他们的巢穴，让他们最大的倚仗消失，相信他们自己一定会先乱起来的。”



秦暮精神一振：“暗影海兽？很大吗？”



叶聿卿道：“听说是一只很大的暗影章鱼，因为是从小驯养的，所以有一些操纵的办法。给我一些时间，我有内应，先做一些准备。”



秦暮有些向往：“不错不错，暗影章鱼，很好。”



凌鼎修却问：“那这只暗影章鱼，如果捉了来给叶将军补身体，会不会身体也恢复得快一些？”



厅里陡然静了下来。



周耘很是耐心回答他：“以形补形，应该是有用的。”



叶聿卿：“……”



众人体贴周耘身体才恢复，不宜打扰太久，还是很快都告别了，周耘起身相送，却找了个机会悄悄问秦暮：“秦先生，有件事情请教你。”



秦暮受宠若惊：“周医生不必客气，叫我秦暮或者阿暮都行，有什么我能帮上的，请讲。”



周耘道：“你是怎么分清楚自己是在幻想还是在现实的？”



秦暮看到不远处和凌鼎修说话的关远峰忽然抬头看了他一眼，目光锐利。



他想了想，谨慎回答：“不重要吧，过得开心就好。”

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（END）
=================================

云顶山苑变得人气旺盛起来。



丧尸、变异野兽和一些枯枝败叶、垃圾都被清理掉了。乱七八糟的杂草和灌木树丛也被修剪过了, 湖水里头的变异鱼都被打了出来。



湖边的路面打扫过了干干净净的。



月溪一号和二号被秦暮、秦晟和北溟这边过来的医生、专家以及护卫队占了，湖边收拾了一处房子出来养秦暮的暗影蝙蝠和暗影蛇。



凌鼎修收拾出来的房子就是月溪四号五号，四号是叶聿卿的卫队住着, 紫微和天相在那里带队, 顺便将之前天狼小队过来的人都关押在那里审问着。



叶聿卿回去后躺回了房间内，紫微立刻就过来了。



叶聿卿施展了光系技能和暗影蝙蝠战斗，其实有些疲惫，但十四星里头紫微智谋过人, 这应该是审问有进度了，便还是叫了他进来。



紫微进来行礼后汇报：“除了七杀, 其他人接到的任务都是说周医生罪大恶极，私下研究人体实验和毒品。七杀这边应该知道得更多一些, 他是队长，接到的任务是无论如何都要保住周医生的晶核。”



叶聿卿淡淡道：“老爷子入冬后接连病了几场, 医生和我说该准备后事了。老爷子这是心不甘。这本来也是意料中事了, 你特意找来，应该有是有别的情况吧。”



紫微声音古怪：“按惯例，他们来之前反复研究了周医生在暗谷实验室爆发施展木系技能的监控，好针对性制定战术。”



“我审讯的时候，听每个人的意思，都是周医生看到了关远峰的尸体，狂怒爆发的。”



叶聿卿：“……不是诈死吗？”



紫微道：“我也奇怪，毕竟我们今天人人都见到关队长。”



“所以我从他们车上调了视频来看过, 视频里头看着……确实就是一具泡在防腐液体里头的尸体……”还是陈年的……



叶聿卿：“……”



紫微轻轻咳嗽了声：“当然，也有可能是伪造的……”



叶聿卿沉默了一会儿：“我记得关远峰, 还有我们这些人, 都签了死后捐赠遗体的志愿书吧。”



紫微有些五味杂陈：“是。天狼小队, 包括鼎修，也都签了。”看到视频上关远峰闭着眼睛泡在液体里无知无觉的那一幕，不免都有物伤其类之感。



那个时候竟然对周医生起了同情之心。



叶聿卿道：“去查查异能研究所那边……如果是军方捐赠的遗体，应该有记录。”



紫微道：“好——那没什么事，我先过去了。”



他看叶聿卿微一点头，便起身要走，叶聿卿却忽然道：“等等。”



紫微站住了：“将军还有什么吩咐？”



叶聿卿想了一会儿：“算了，不要查了。小队成员这边，这件事也作为绝密，一律封口，不允许再议论、外传。”



紫微：“是。”



叶聿卿继续吩咐：“监控录像封了送给关队长去。”这个人情不能白卖了。



紫微：“……是。”将军虽然没了四肢，脑子还是那么好使啊。



紫薇走后，叶聿卿却又沉思了一会儿，喃喃道：“生死人，肉白骨啊。”关远峰都能活，那我一定能恢复正常吧。



===



紫微密封好那监控视频，亲自送过去给关远峰的时候，他正在厨房里做饭，身上穿着围裙，面前的锅里飘出鸡汤的香味。



关远峰听到他说了来意，只抬了抬下巴示意他：“好，放沙发茶几上吧，多谢你们将军。”



紫微放好信封，便看到周医生从后院的门走进来，手里不知道从哪里提了一把青翠鲜嫩的枸杞叶和两条丝瓜，整个人斯文俊秀，温文又家常。



他却不由自主想到了之前看到的监控里头那恐怖的植物地狱，微微一凛，不由自主站好了微微鞠躬：“周医生好，我奉叶将军命送东西给关队长。”



周耘被他这种整肃的军人姿态震了下，好奇看了他一眼：“辛苦了，在这吃饭吗？”



紫微连忙婉拒：“不必了，多谢周医生。”然后匆匆走了。



关远峰转头对周耘道：“去哪里了？可以喝鸡汤了。”



周耘道：“回楼顶去给草药浇水了，摘了些菜下来，顺便挑了些种子下来，你这后院挺大的，不种菜可惜了。”



关远峰：“……”



周耘却当成一件大事，一边把枸杞叶拿到水池里洗着择菜，一边和他讨论：“现在才入夏，但是按往年经验，很快就是酷暑，只能种一些耐旱的空心菜、红薯藤、南瓜叶了，丝瓜好长，我也种一点。你呢？有什么想吃的菜。”



关远峰：“都行。”



周耘想了想：“记得你爱吃豌豆苗，这个娇贵，我种一些在温室吧。你原来在小区有这么大的房子，真是低调。”



关远峰：“这里房价不贵，家里人当时说让我在同一个小区买房，弟弟帮忙装修。结果后来又说弟弟要结婚，让我先和父母住，他们小俩口新婚燕尔，让他们多一些相处的机会。”



他将滚热的金黄色鸡汤倒了出来，然后把炒锅热上，倒上鸡油，拍蒜米，接过周耘洗干净的枸杞叶下锅，淋入鸡汤。



周耘没好继续问关远峰家人怎么样了，显而易见都没了，只能没话找话：“装修得很不错。”



他和关远峰之间，只有着末世后一个多月的相处时间，之后便是漫长的分离，岁月横亘在他们之间，如今相处，只觉得有些陌生。然而因为他一场梦……他把一切都搞砸了……关远峰现在究竟如何看自己……



关远峰转头看他一眼，周耘自下来后，就再也没有敢看他过。他意有所指：“你喜欢就好，毕竟以后要常住，接待客人什么的，这里更方便。”



周耘：“……”他张了张嘴，耳根渐渐又发热起来，一时竟然不知道说什么。



关远峰又道：“现在忙了点，不过等稳定下来，我们还是简单办一办吧。”



周耘正在伸手拿盐往锅里倒：“办什么？”



关远峰又看了他一眼：“我们的婚事，难道你想不负责？”



周耘：“……”



他张口想要解释自己昨天以为是做梦，但是又发现欲盖弥彰，自己那点心思早就被关关看在眼里，但是……但是……这就结婚了？



结婚……他舍不得说不。



但关远峰看着他脸红得要滴血，明明弹指间能让一个偌大实验室覆灭，在外人跟前也是沉稳若定的医学专家，却偏偏在自己面前还一如多年前，分毫未变。



他将炒好的菜倒出来装入碟子，递给他：“丝瓜我来就行，你坐回去吧，才病好，多休息些，不要又用异能，我和秦晟说了，让他把小区的水箱水塔检修一下，改造成雨水净水池。”



周耘接过碟子走过去，整个人感觉晕乎乎的，好像又在发烧。



关远峰切了丝瓜炒完走过去，看到他呆呆坐在餐桌前，整个人却好像魂游天外，脸上更是红晕一直未退，有些担心伸手去摸了下他额头：“还是不舒服吗？”



周耘低声道：“可能您对我还不怎么了解，结婚的决定……关队，您还是再考虑考虑。不必因为我……因为我暗恋你……”他鼓足勇气说出了那个词，头却更晕了：“因为我一个人一厢情愿的恋慕您，您因为怜悯同情，又或者是想要报答什么别的原因，就非要结婚以满足我个人的愿望，这对你不公平……我也不需要这样的……”



他话没说完，就睁大了眼睛。



关远峰已弯腰下来准确地吻住了他的唇。



久经沙场的军人更知道如何出其不意攻城掠地，轻而易举地挑起了他身体昨日刚刚经历过的每一处火热的记忆。



这个吻并不算长，但太过热烈，进攻性极强，他甚至有了窒息的感觉，之后才发现关远峰一只手扶在他背上，另外一只手抚着他的脸，正压在他脖子上，给了他很强的压迫感，以至于他下意识屏住了呼吸。



关远峰为他擦了下滚落下来的泪水，不过是说几句话，他又快要哭了，他自己知道不知道他那种表面坚强冷静实则随时要碎掉的脆弱更让人想要狠狠占有他。



但是他此刻只能安抚他：“没有任何勉强，和你结婚完全出自我自己的意愿。”



周耘：“……”



关远峰把饭碗放在他面前：“吃饭，别胡思乱想。”



周耘看着他，目光很是复杂。



关远峰目光往下落了落，有些心虚：“吃完饭再说。”



他也没想到，当时只是想着用行动安慰下，没想到两人都欲罢不能，全无食欲。爱这种东西，不需要语言，行动完全可以证明。



饭后果然关远峰直接回了主卧，毫不客气地继续饭前未完的运动。



周耘其实总觉得没有和关远峰解释清楚，最后却完全抵不过关远峰直觉系的行动。毕竟对方似乎完全不是人类的身体，一行动起来精力过人，热情洋溢，让他轻而易举忘了那些脑子里的顾虑，而只能在一波又一波的浪潮中，填满了心中那么多年以来爱而不得的空虚酸涩。



周耘到最后又哭了，关远峰轻轻咬着他的耳垂，声音里含着笑意：“能分得清楚这不是幻觉吧？你的幻觉能给你这样的快乐？”



周耘：“……”



关远峰紧紧箍着他的手臂，吻了吻他的泪水：“准备好。”



周耘：准备什么？



他还没反应过来，浑身忽然颤栗起来，他长大嘴巴，却被关远峰吻住了他的唇，将他的声音堵在了嘴里，将他整个人拥在怀里，将他送上了最极/乐销/魂之处。



周耘也不知道自己失去意识了多久，只觉得那些太过强烈的愉悦感和濒死感仿佛还停留在大脑里，等慢慢清醒过来，他仍然还严严实实被关远峰抱在怀里，关远峰还在耐心地一下一下抚着他的背。



他动了下，关远峰低头看他睁开眼睛，温柔问他：“好些了吗？”



周耘：“……”他不想说话，他觉得自己四肢百骸都瘫软成了一滩泥，他一个字都不想说，谁会在床上用异能啊！但是……等等，好像最先用异能的是他。



关远峰笑了，拉起被子严严实实将他裹起来：“好好睡，少胡思乱想。”



周耘睡不着，只在关远峰怀里想着心事。



关远峰叹息：“不想睡？”他私下咨询了之前为周耘诊治的精神科专家，伴侣之间亲密的抚慰和和谐的生活，有助于给对方情感支持，转移压力，当然，多交流，多听伴侣倾诉，也是很好的方法。



周耘低声道：“今天云顶山苑来了很多人，热热闹闹的，感觉又像回到了末世前。”



关远峰道：“嗯。”



周耘道：“我在想，我们要不要建一座基地，把丹林重新建设起来，像和以前一样。”



关远峰道：“好。”



周耘却兴致勃勃：“基地名字叫什么好呢？还叫丹林吗？”



关远峰道：“你定。”



周耘想了下：“叫归墟吧。”



昔日两人相识之处虽已是废墟，但游子总算回到了他们的家。

--------------------

这个番外就这么结束啦，后边的剧情和正文大同小异了，就不多写了，毕竟只是番外。


重启太平（一）
========================

无尽的空茫之中, 有不可知的存在机械声询问：“检测到通关者，检测到贡献度大于百分之八十，结算奖励。请提出您的愿望。”



关远峰毫不犹豫回答：“我希望国泰民安, 回到末世前, 能与周耘再次相守在没有丧尸的太平盛世，相遇在最好的时候。”



机械一般的声音瞬息后给出答案：“检测与多位通关者愿望类似，合并执行，即将重启位面一, 停止加载进化更新程序。”



多位通关者？关远峰一愣，看对方光芒闪耀, 他反应奇快，瞬间果断道：“等等！我要追加条件！我要身体健康, 我要记得和周耘在一起的每一分每一秒，不能遗忘！”



光芒运转了一会儿, 机械般的声音顿了顿：“追加条件成功, 执行重启。”



===



阳光灿烂。



董可心敲着门：“队长？”



关远峰睁开眼睛，双目敏锐，转头看她，董可心被队长忽然锋利的目光吓了一跳：“队长？大家都集合好了，可以出发了。”



关远峰站了起来走出办公室，操场上特战队成员已列队集合在一起，江容谦站出来敬礼：“报告队长，装备武器检查完毕, 人员全部到位，一切已准备就绪, 请指示！”



关远峰目光从他们脸上一个个扫过去, 沉默了一会儿：“苏嘉宁出列。”



“到！”苏嘉宁出列敬礼, 有些迷惑。



关远峰道：“本次任务你不必参加了。你留在队内，准备退队交接工作，等我们回来就办理退队手续。”



苏嘉宁睁大眼睛，整个人愣住了，关远峰道：“我会给你出具综合评估报告，证明你无法适应特战队的要求，让你退回原部队安置。苏将军那边，我会解释。”



苏嘉宁机械地敬礼，父亲强势地不同意，他以为再也无法达到目的，现在关远峰忽然干脆利落让他退队，他却又忽然感觉到了浓浓的羞辱感。



关远峰却并没有理会他是否回应，只接着命令：“其他队员，出发！”



所有人飞速地执行命令登上了直升飞机，只留下苏嘉宁一个人木然站在操场上，没有人多看他一眼。



等到直升飞机飞起，江容谦才低声道：“队医不去的话，谁负责医疗保障？”



董可心道：“没他拖后腿，兴许我们还安全些。”



关远峰转头看了他们一眼：“速战速决，尽快回来。”



董可心却不怎么怕他，笑道：“既然要办退队手续了，那我们再去个函给军医院，再申请一位随队军医？”



关远峰道：“不必，我自有安排。”



===

丹林市。



周耘坐在院长办公室，神游万里。



胡院长在对面桌子上长篇大论：“姚老师当年对我关照很多，他交代下来，我肯定要办，区区一个小编制，按理说也没那么难。但是我需要打通的关节多，你是不知道越是小地方，越是规矩多，去年八月是空出来一个编，立刻就被空降下来占了，虽说县官不如现管，这我上头还有一堆爷爷奶奶啊。哎……”



“哪怕是条龙，来咱们这儿也得盘着啊。你再耐心等等，劳务派遣合同嘛，先续签一年好了，等编制空出来，马上给你安排入编！”



周耘抬眼看他，总觉得今天看着院长有些陌生，似乎……似乎以前那种敬畏感和尊重感消失了，反而觉得他肥嘟嘟的下巴，圆鼓鼓的腮帮子像一张假面，很可笑。



他对自己这种感觉有些纳闷，毕竟姚老师亲自打了电话给院长，院长也对自己平日里看起来很是照顾，笑眯眯的。可恨的都是人事科，是这个小小的县级市里横七竖八根深蒂固的关系户，院长也很难，能够安排自己一份工作，又时常很关心母亲的病情，母亲病逝后，还慷慨地给自己批了假。



但现在自己这种居高临下俯视的心态是怎么回事？难道是母亲去世了，自己心态改变，不再想要留在这里了？这种心态的改变，仿佛只是一夜之间生出来的。



总之今天醒来，一切都觉得不太对劲，对家里所有的东西都感觉挺陌生的。



而且……莫名觉得自己应该得到一个拥抱，但是没有。



这种怅然若失的空虚感让一贯享受独处的他来说感觉很陌生，难道自己没有了家人，竟然渴求那种低级的、肉=体的、世俗的爱了？



桌面上手机震动，胡院长看到了来电显示，有些惊异看了周耘一眼：“姚老师，这么巧，是你和他说了编制的事吗？”



周耘有些诧异：“没有。”已经很久没联系上姚老师了，姚老师压根不接他电话。



胡院长想了下接了起来，满脸笑开花：“姚老师好！怎么今天难得打电话来？是为了小师弟的事吗？”



“啊，军区要过来政审？还要安排随军商调手续？但是……但是……”胡院长十分窘迫：“这个，姚老师，因为之前没有空编，现在小师弟暂时还没有入编。”



周耘在对面都能听到姚焕在电话里怒吼的声音，胡院长一边擦着汗：“这个我知道，是一年了，是我不够上心……那现在这小师弟这是有更好的去处了？对对对，他母亲过世半年了，唉对对对，小师弟确实比较倔，性格强了点。他现在就在我办公室呢，要不您和他说几句？”



周耘满脑子问号接过了电话：“姚老师？”



姚焕霹雳一般的语气从电话话筒中冲了过来：“你小子翅膀硬了吧？母亲去世也不和我说，编制没落实也不和我说！你想怎么样！你是不是不想认我这个老师了！电话也不接！我告诉你，一日为师，终身为师！你少给我矫情！”



周耘：“……老师，您是不是拉黑我了，我打不通您电话。而且过年我有让同乡的师妹们帮忙送了自己做的香肠、晒的咸鱼给您的。”



姚焕：“……什么拉黑，什么咸鱼？哦对，好像过年志钧是哪里弄了点香肠在实验室分了。废话少说，我这里有个不错的特战队科研项目，要求随军的，正儿八经给编制的，你准备下调动吧。不对，既然没入编，那就更方便了，你档案还在学校吧，可以直接调档，政审来我这里就行了。”



周耘：“……”他委婉道：“老师……我这个性，不适合随军吧……是什么科研项目？我给您打打下手就行了。”



一听就知道要参加军训执行各种任务的，还不如让他死了算了。



姚焕：“项目是保密的，你要确定参加才能给你项目信息。总之对你有好处，别偷懒，咬牙坚持随军三年镀镀金，你以后路就好走了。再说了，特战队里头好小伙多，正好解决你个人大事。听老师的没错，少给我推三阻四，既然没入编，你赶紧辞职交接，尽快到校，正好暑假，我这里事儿多着呢，等你过来干。”



姚焕干脆利落地挂了电话。



周耘：“……”



晚点窦志钧打了电话来：“周耘啊，特战队那边这个项目很辛苦的啊，你真的确定要去？我打听了下，他们刚刚把一个军医大学的退回去了，那还是某位上将的亲生儿子。特战队那边一点儿没讲人情，听说活生生把人当众骂哭，十分严厉。”



周耘头皮发麻：“不是说做项目吗？还要出任务？没说是做随队军医啊。”



窦志钧道：“我在那里有同学，打听过了，其实就是顶随队军医的缺。全部按特战队的要求一起来，一起日常训练，一起执行任务，要求很高，一点不给特殊待遇，出错直接处分。特战队的训练，和普通军训那是不一样的……我记得你当初早训都不愿意做的，到时候去了熬不住被退回来，以后整个学校可能都会被军方打上吃不了苦不好的印象啊，会影响其他师弟师妹们的就业的。”



周耘皱着眉头：“谢谢师兄提点……但是老师一片盛情，等我晚点再和老师解释一下吧。”军队严厉刻板的集体生活，枯燥苛刻痛苦的军事训练，这会要他命的。



窦志钧道：“我看我再和老师说说看，多推荐几个吃苦耐劳的师弟过去好了，你先回学校看看。现在学校里你那点事情，大家都忘得差不多了，只是校长那边可能还对姚老师有些意见，现在天天卡着姚老师的经费。”



周耘迟疑了一会儿：“学校……我还是不回去了，不给老师添麻烦了。我想留在家里，晚点我自己和老师说吧，多谢师兄了。”



窦志钧微笑：“师弟这是出去久了，适应不了学校的节奏了吧。我也觉得学校太单纯了，有时候真的也想像你一样出去闯闯呢。”



===



关远峰将资料丢在桌面上：“之前姚焕老师不是推荐的周耘吗？怎么换人了？”



董可心道：“对面答复说征求过周耘本人意见，他家里有事，而且听说是随军，周耘怕苦，拒绝了。就换了个身体素质比较强，吃苦耐劳，专业素质也过硬的学生推荐参与。”



关远峰皱了眉头：“拒绝怎么会用这种贬低人的理由？是姚焕老师亲自说的吗？”



董可心道：“姚老师年事高了，都是他的一个学生叫窦志钧的在处理这些事务的。”



关远峰道：“压着先不要答复。”



董可心道：“那就说项目还在申请经费，等暑假结束后再说？”



关远峰点头：“帮我打个假条，我要休探亲假。”



董可心一愣：“休假？什么时候？”



关远峰道：“越快越好，最好明天就走。”



董可心：“……”她含蓄委婉提醒：“苏将军和苏少将邀您吃饭，说是要给您道歉，您已经推了两次了，再这样下去谭将军面上也不好看，不如还是吃个饭吧。”



关远峰皱着眉头：“行吧。吃完就走，帮我订票。”

--------------------




重启太平（二）
========================

电梯门打开, 老人带着孩子走进电梯，身上背着书包，这是从辅导班回来了。



老太太好奇打量着关远峰, 显然是意识到他是陌生人, 又高又大，电梯里他站着就占了很多位置。



关远峰往电梯角落让了让，立刻感觉到身侧的周耘迅速往里头又退进去一步，但显然已避无可避, 只能和自己挨着。



他一动不动，关远峰却能看到他颈侧肌肉绷紧, 薄衬衫下手臂肌肉也是紧张警戒的状态。



他很抗拒陌生人靠近。



他能闻到对方身上的淡淡的莲花味，但他看自己的目光是完全陌生的。



他这味道是转世带回来的？他知道他身上有香味吗？他是不是只许愿要太平一生, 和自己相守，却没留意到要保留记忆？



电梯停了, 老太太带着孩子出去了, 电梯里又只剩下他们两人。



空气里的莲花香味更明显了，但周耘却又往前走了几步，和关远峰拉开距离。



他身上的棉麻格子衬衫是浅浅的蓝绿色，洗了很多次已发白，但却显得分外干净柔软。袖子挽到手肘，露在外边的小臂线条优美，应该很久没怎么晒太阳，皮肤白皙柔润, 裤子是浅灰的，面料带着点丝光。



关远峰情不自禁地想着他还是会选择最舒适的面料穿着。依稀记得队里的小张家乡盛产桑蚕丝, 之前还推销过他们家乡产的丝麻混纺白衬衫, 听可心说贴身穿着是很舒服, 大热天也很凉爽舒适透气，下次给周耘买几件穿。



末世不会到来了，想要什么都能买到，真好。



他没有意识到他的目光专注，加上他的身高，便显得分外有压迫感。



周耘又往角落挪了挪，看了眼面前的电梯轿厢壁，镜面一样的不锈钢上反射出这个高个子邻居一直盯着自己。



他认得他，是对面的邻居，最近才回来的。他见过他在天台晒衣服，总是目光敏锐，非常警醒，像是常年在危险的环境生活，姿态挺拔，从未放松。



从前是隐约听他妈妈说过，对面邻居有个孩子参军，很有出息，经常炫耀。不过这俩口子太爱占便宜，知道他们家种菜就天天来借葱借蒜的，后来家里人先后得了重病，对方立刻就再也不借了，好像怕被传染一样，实在势利，也就疏远了。



三十楼到了，周耘迅速离开电梯，往自己家里推门走了进去，从头到尾没有正眼看过关远峰一眼。



关远峰：“……”说好了一见钟情呢。



三天了，他每天仔细观察了周耘的进出规律，刻意制造偶遇。



周耘深居简出，极少出门，几天才出门采购一次，查了下他已从医院辞职，但却似乎还没有新的职业打算。这是好事，说明他其实还是动摇了，至少对医院的工作没有留恋。学校那边……他想起从前听周耘含糊说过的话，目光沉了沉。



每次遇到，周耘都没有和他说过一句话，目光扫过，完全就是陌生人，淡漠，冰冷，封闭，拒人于千里之外。



这么难追的吗。



关远峰慢吞吞地打开了自己家门，进了房间里，这里仍然是乱七八糟，光线阴暗，完全充满了父母和弟弟杂乱无章不要的旧物。



不过这套房已彻底是他的了，回来后他主动在省会贷款付了首付，买了一套房，说是孝敬父母，又给弟弟介绍了一份省会大单位临时工的工作，全家人欢欢喜喜搬去省会了。



省城房子落在了父母名下，贷款当然也是父母还，但他们完全不介意，因为此刻自己还是家里最有出息的人，之前每个月寄回来的钱已经足够让他们过着宽裕的生活，而未来，他们还有许多地方要仰仗自己。



因此没费什么口舌，父母也根据自己的要求把回迁房落在了自己名下，现在云顶山苑两套房子都在自己名下了。这里每一寸地方都充满了他和周耘的记忆。



当然，现在这房子里全是糟心的回忆。



他长叹了一口气，认命地打了个电话给家政公司，打算把这里不要的东西都清理掉，彻底搞一次卫生。想了想，又拿出电话打给董可心：“叫军犬科那边把彗星给我送过来，叫他们空运过来，我有用。”



董可心：“啊？彗星……好像快要退役了吧？但是听说最近它很躁动不安，可能要提前退役了。”



关远峰道：“就说我要领养。”



董可心：“……好，收到。”



家政公司很快上门替他清理完所有的废物，打扫得干干净净。彗星第二天也空运到了，看到关远峰就愉悦地扑了上来。



关远峰摸了摸它的头：“好孩子，看来你还记得你周耘爸爸吧。”



第二天周耘早晨骑了自行车去山下菜场买菜回来，便在小区碰到了带着彗星晨跑的关远峰。



彗星四肢蹬地，几乎是飞扑一样扑向周耘，尾巴摇得像扇子一样，舌头也呼呼地往周耘身上舔着，甚至还嗷呜嗷呜地像撒娇。



周耘还骑在自行车上，一脚支地，看着这大狗忽然向他扑过来，又待他十分亲热，很是意外。



关远峰拉紧狗绳，轻轻呵斥它，对他道：“对不起。吓到你没？”



周耘看他身上穿着迷彩背心和运动长裤，肩宽腰窄，长腿矫健，肌肉线条深刻漂亮，眼睛不由自主移开：“没事，狗很可爱。”



“它叫彗星。”关远峰看了眼他的车篮：“买菜吗？这里附近的菜场在哪里？我才回来，不太清楚。”



周耘道：“嗯，就山下有指示牌，到十字路口就能看到，指示着宽街菜场的就是了。”



关远峰点头：“谢了。”他拉着彗星继续沿着小区山道跑步，周耘看那只大狗依依不舍，不停转头看着自己，被呵斥，还委屈地呜咽了几声。



周耘：“……”



周耘采购一次就能好几天不出门，天天窝在家里，这天半夜却忽然听到门铃声。



他有些纳闷，打开门，却看到就是对门的邻居，旁边乖巧坐着大狗，伸着舌头。



邻居换了一身迷彩作战服，套着作战背心，脚上穿着高帮战术靴，一米九的个子看着令他一震。



关远峰微微点了点头：“这么晚打扰你实在对不住，我本来是休假在家，但是忽然临时接到紧急任务，必须立刻出发。时间太紧急了，这狗一时找不到人托养，能不能麻烦暂时由您照顾，我到了集合地点，就通知战友过来把狗接走。”



周耘看了眼那叫彗星的狗眼巴巴看着他。



关远峰提了一提狗粮罐头示意给他看：“它很好养的，也不咬人。如果不喜欢家里养狗的话，我把门的密码发给您，您每天过去帮忙喂一下狗粮，添添水就好。当然如果不介意，能遛遛狗更好。”



周耘看着他肩章上醒目的金色枝叶和星徽，想了下道：“行。”



关远峰拿了张便条递给他：“这是我的联系电话和门口的密码，有什么事你可以给我发短信，但是执行任务，可能回得不一定很及时。”



周耘接过粉红色便笺纸，看上边钢笔写着遒劲有力的关远峰三个字，下边联系电话，他自己练书法的，看到这行字力透纸背，铁钩银画，便微微生了些好感。



他将纸条折好：“好的我知道了。”



关远峰又委婉提醒：“多谢你。另外，半夜听到敲门声，最好先猫眼看看，问了是谁再开门。”



周耘：“……谢谢提醒。”



关远峰点了点头：“你回去睡吧，我把彗星栓好就出发了。”



周耘点了点头，看关远峰带着狗回了对面房，又侧身挥手示意他关门，一身军服烘托得他身姿分外挺拔，站在那里就给人一种稳如泰山的安全感。



他心道，看来对面那两口子还真生了个好儿子，真是歹竹生好笋了。



关远峰一去就杳无信息，周耘一丝不苟给他发喂彗星的照片，但都没有回，想来应该是执行任务不能看手机。



但是彗星实在是可爱，似乎听得懂人言，周耘倒不急于脱手。他想起好久没出去走走，干脆开了机车出去附近的青云水库钓鱼兜风，彗星雀跃一样在水边狂奔。



周耘在水边钓鱼，日子忽然静下来慢下来。他感觉到舒适之时，却又总觉得有些怪异——不是觉得太静，而是总觉得身边似乎应该还应该有个人。



脑海里怪异地掠过那天晚上惊鸿一瞥的高大挺拔的身影，他摇了摇头，看着时不时窜入山林中又窜出来活泼好动的彗星，心里想着应该是受了人家养的宠物的影响。



这时彗星忽然从林子里跑出来，嘴里叼着一只已经被咬死的山鸡，高高兴兴窜过来放在他跟前，伸着舌头亮闪闪眼睛望着他，一副邀功的姿态。



周耘：“……”



他摸了摸彗星的头：“你这是想吃鸡了？”看来狗粮确实不太行。



钓了一天鱼，没钓到几只，但山鸡野兔倒是弄了好几只，周耘提着彗星的战利品和水桶挂在机车后，带了彗星又开车回了云顶山苑。



结果回家的时候在门前碰到了两个人。



两个青年男子长得都很高，相貌英俊，尤其是年少一些的那个样貌十分突出。年长一些的那个看着他，先是一笑：“周医生？”



周耘看了他们一眼，表情冷淡：“你们是什么人，有什么事吗？”



最先打招呼的那个男子似乎仔细端详了他一眼，笑容不变：“周医生好，我姓秦，叫秦暮，这是我弟弟秦晟，我们是来求医的。”



周耘：“求医？”他看着彗星围着那个弟弟脚边转了一圈，秦晟低下头看了它一眼，伸手摸了摸它的头。



周耘有些意外，这几天带着彗星遛狗，其他人要摸彗星，彗星并不让摸。难道彗星也是要看人家帅不帅？



秦暮也低头看了眼彗星，含笑道：“我是海员，因为常年在船上，膝盖得了风湿，一到天气变化就难受得很。”



“听说周医生一手好针术，我们街坊有老海员，来丹林探亲的时候风湿病发，无意间挂了您的号，做了针灸，说是针到痛消。后来又和您预约，针灸了一个疗程，彻底断根了。”



“我们是北溟人，来了丹林先去了医院，结果听说您辞职了，又听说您最近有要离开丹林的打算，有些着急。便打听了下您的地址，冒昧上门来求医，还请您千万不要见怪。”



北溟靠海，他确实接诊过不少有风湿的海员。周耘看秦暮肤色带着海员常见的蜂蜜色，显得五官轮廓清晰，他弟弟就稍微浅一些。两兄弟都有着一双很相似又很出色的眼睛。



彗星对他们也似乎没有敌意——周耘很快做了决定，开了门：“进来坐吧。”



他进门放了桶，秦晟已一眼看到了那山鸡和兔子，大赞：“这是这狗猎的？好狗！”



彗星好像听得懂，嗷嗷几声，十分骄傲，又围着秦晟闻了闻，秦暮笑道：“耽误周医生做饭了。”



周耘请他们在沙发上坐下，自己先去洗了手拿了药箱针盒过来道：“针灸这个确实要看情况，需要一到两个疗程才能好，你们在北溟的话，过来不方便吧？”



秦暮道：“没事，我们正好是近期有一些业务要在丹林这边开展，顺便求医，考虑到求医方便，我们刚才已在楼下租了房子了，就在二十九楼，也和周医生算是邻居了。”



周耘拿了只脉枕过来：“我先把把脉，然后看看你的膝盖。我已经辞职了，但是你们大老远跑一次不容易，我就免费给你诊治吧。”



秦暮含笑：“那怎么好意思呢？周医生医术这么高，有打算开个诊所吗？”



周耘倒是有这个打算，但是门面、营业执照等等之类的就很麻烦，他之前总觉得很疲惫，什么都不想动，只想安静休息，他开始尝试给自己开一些抗抑郁的药方喝着，但收效甚微。



但是奇怪的是，似乎就是前些天，也就是姚老师打电话给医院那天，大概因为是辞职了，他似乎忽然感觉到恢复过来了一些，对以前的事情，回忆起来也不再应激，反而感觉像是隔着一层膜，并没有之前那种心跳加速不愿意回忆的痛苦了。



周耘凝神把脉，并没有接秦暮的话，他对陌生人仍然不喜欢接触，但对病人，他又有着一些职业习惯带来的耐心和容忍。



两边脉都诊过，周耘又让秦暮卷起裤腿来看他的膝盖，膝盖才卷起来，门铃声就响了。



彗星扑到门口处，耳朵竖起，高兴地叫着。



周耘起身打开门，看到果然是关远峰：“回来了？”



“对，这几天麻烦你了，我带了些谢礼。”关远峰手里提着沉甸甸的土特产，抬眼一眼却先看到了秦暮，两人四目相接，电光火石之间，两人都确认了一些信息。



关远峰面不改色：“有客人？”



周耘目光落在那袋子里一些新鲜的菌菇、松露和一些丹林菜市少见的叶子菜，依稀看着像是草芽、斑斓叶，心里揣测着他这是去了西南边境？菌菇倒是正好煮鸡汤，随口答道：“是来求医的病人。”

--------------------




重启太平（三）
========================

秦暮含笑道：“打扰周医生晚餐了, 要不我们先回去，晚上我再上来。”



周耘转头道：“没事，我先给你针一下吧。你这个现在早期干预是对的, 拖下去就会越来越严重了, 现在还好。”



秦暮笑道：“确实是看了别的老海员后期肿胀变形，疼痛难忍，才想着早点断了根的好。”



之前就是拖到后期疼得不行，姚焕老先生为他针的, 靠着异能者的身体治好了，现在可没异能了, 这具身体还要好好爱惜。



关远峰道：“你给病人针灸吧，我帮你做晚餐, 正好我带了一些菜过来。”



周耘连忙道：“今天彗星打了些山鸡和兔子，得先处理了, 鸡可以炖个鸡汤。”



秦晟跃跃欲试道：“周医生, 我来给您整鸡和兔子吧！这拔毛剥皮是个麻烦事，我擅长的！”



关远峰道：“有劳了。”



周耘：“……”到底谁是主人？



两人已直接去了他家厨房，狭窄的厨房挤进去这两个大男人瞬间显得更挤了，就连彗星也屁颠屁颠跟了进去，围在他们腿边团团转圈，馋得不得了的样子。



周耘只好拿了针出来消毒，一边道：“你这目前情况不算严重。扎完针我给你开个附子汤，这个方里头有人参, 固气用的。如果觉得贵的话，我可以换成黄芪或者党参。”



秦暮道：“没事, 就这个方, 早点治好了比拖到后期的好。”



周耘点头, 拿了一支长针出来，秦暮情不自禁微微一抖：“这针……怎么这么长？”姚老师的针没这么长啊。



周耘道：“嗯，这是长针，又叫环跳针，适合深刺，对邪气深着、日久不愈的痹症有疗效。你这病初起，我给你深刺，可以调整经络气血，调动你自身免疫力，驱邪去湿，效果会好很多。”



秦暮头皮微微发麻，嘴唇都有些发白了，周耘抬眼看他：“你晕针？”



秦暮咽了下口水，勉强笑道：“没有，您扎吧。”声音里都已微微带上了点抖。



周耘道：“这个针是金针，不疼的。”



秦暮：“……”忽然觉得自己好像占了很大便宜，但是，为什么姚老先生不用这么长的针？他当时就几根牛毛针啊……为什么周医生这么斯斯文文的，竟然针法这么激进！



周耘却已为他开始扎针，长长的金针刺入膝盖，秦暮脸上肌肉微微抖动，眼睛瞬间变红。



里头秦晟声音却很大，早已和关远峰几下就熟络起来互通了姓名职业，口口声声叫起了关大哥，一边又扬声问：“周医生，这个兔子剥了皮了，做红烧还是麻辣？”



关远峰转头看了秦暮一眼：“红烧就行了，你们也留在这里吃晚饭吧，多做点，切大块。”



秦晟道：“好，红烧好吃。只做一只就行了，另外一只先冻着吧。还有鸡和鱼呢，我们吃不了那么多的。”



关远峰道：“鸡和菌菇炖汤，你把毛拔了，兔肉不用冻了，炖一只给彗星吃。”



秦晟高高兴兴：“彗星？哦，是狗的名字吗？好名字！那就都炖上。还有这个，这是斑斓叶吧？这怎么整？”



周耘忙中微微抬高声音：“那个留着我晚点用来做个斑斓糕。”



秦晟道：“好嘞！”



秦暮咬着牙，脸上肌肉僵硬，看着周耘再次拿出一根长针，几乎难以再保持微笑，但仍然坚强转移话题：“这个金针，怎么很少看到有人用呢？”



周耘道：“嗯，它比较细比较软，不太好控制力道，有些比较复杂的行针手法不好施展。但也有好处，韧性佳，黄金也有药性，当然最关键的是……”



他很快再次刺了一根长针进去，慢慢捻转长针，聚精会神。



秦暮忍着那酸麻胀痛的感觉，身上已经出了一身汗：“最关键是什么？”



周耘道：“能装。”



秦暮：“啊？”他看着周耘仍然冷峻如高山冰雪的表情，几乎以为自己刚才听错了。



周耘道：“每次我拿出这套纯金金针，患者立刻就感觉到挂我的号非常值得，花钱来针灸很值得，得到很好的心理安慰和心理暗示，可以提升患者信心，大大舒缓医患关系。”



秦暮：“……”这是真的吗？周医生这煞有介事一本正经地说话，要不是以前他见过东君说冷笑话，他是真的会相信的啊。



周耘道：“从传统医学来说，雪白头发加雪白胡子，也能达到同样的心理安慰的效果。”



秦暮：“……”



周耘不知道为什么今天心情特别好，很有心情开开玩笑：“我太年轻了，只好靠这些高端装备做噱头了。”



秦暮：“……”



关远峰从里头端了一碟洗干净的葡萄出来放在桌面上：“吃葡萄。”



秦暮：“谢谢。”



关远峰自然而然坐在周耘身旁：“秦先生这是打算要在丹林开展什么业务？”



秦暮道：“我跑了很多年海，现在有点跑不动了，买了一艘二手游艇，打算搞出海一日游海钓，夜钓，海岛旅游的旅游项目，这次来丹林这边是想看看有没有合作入股的。”



关远峰道：“北溟是旅游城市，听起来这项目不错，我正好也想搞点副业。现在天气好，我正好有个长假，不如我们找个时间出海体验体验？如果好玩，我也可以投资入股。”



秦暮欣然道：“当然可以的。”两人又齐刷刷转头去看周耘。



周耘：？？？



秦暮含笑：“周医生一起去吧？包食宿，放心，不收你钱的，海钓很好玩的。”



秦晟正好端着红烧兔肉出来放在餐桌上，一边附和：“好玩！海钓，冲浪，沙滩摩托，烧烤！还可以潜水！”



周耘：“……”



关远峰看向他：“丹林到北溟也就两个小时高速路，出海去个几天放松放松吧？我们可以去橙雪岛，我订房间，食宿都由我这里出，就当感谢你这几天照顾彗星的谢礼。”



秦暮意味深长笑了：“橙雪岛好，我有认识的人在那里开民宿，可以替你们留房间。”



周耘张了张嘴，发现好像找不出什么拒绝的理由，自己辞职了，确实天天在家里也很无聊——海钓，听起来很有意思，他没有玩过。但是，他们不是才认识吗？怎么就似乎是能够一起出去旅游，又能谈到投资这么大的事的关系了？



不过，也对。周耘想起那夜看到的关远峰的气势，想来这样的人，是没人敢骗他的吧。



真令人羡慕，他也想成为这样无坚不摧，似乎没有什么困难能够难倒他的人。他想了想，点了点头：“行。”



关远峰笑道：“那就这么定了，彗星也会高兴的。””



周耘又插了几根金针进去，看了眼时间，打开了电视机，正是晚间新闻。



插播了几个领导人的重要新闻后，主持人播报了一则新闻：“近日，我国军警部门联合国际刑警组织，共同展开了跨国追捕行动，成功在我国边境地区将长期盘踞在金三角地区从事毒品走私、贩卖等犯罪活动的毒枭黎雄逮捕归案。”



秦暮倏然抬眼转头去看关远峰。



关远峰面色不变，反而拿了一串葡萄递给周耘：“这葡萄好吃，尝尝吧，巨峰葡萄。”



周耘接过葡萄，但也被电视画面上的新闻吸引了注意力。



“追捕行动遭遇了毒枭武装组织的猛烈抵抗，我国军警特种部队发挥了关键作用，国际刑警组织提供了情报支持和跨国协调，确保整个追捕过程顺利进行。”



“我国将继续加强与周边国家和地区的合作，以及与国际刑警组织的紧密联系，共同打击毒品犯罪，维护地区和平与稳定。”



周耘看着上边一闪而过的军警特种部队的服装，忍不住转头看了眼关远峰，他穿着普通的休闲便装，正在剥一颗葡萄，看到他还微微一笑。



周耘忍不住问：“你这次去执行任务，很紧张吧？都没有给我回短信。”



关远峰满怀歉意道：“一登机就上交了手机，全程都在紧张执行任务，根本没有机会联系人。执行完毕后我立刻就飞回来了。真对不住。”



周耘又看了看新闻，又看了看他，没说话了。



他低头为秦暮将针起出来，关远峰便起身去厨房，把兔子肉和山鸡肉倒出来喂了彗星。秦晟一边盛饭一边啧啧称奇：“关大哥，你这狗子伙食好啊。”



关远峰笑道：“它是军犬，有口粮补贴的。”



秦晟肃然起敬：“这居然是军犬？那它平时做什么的？像电视那样，缉毒？一闻到毒品就汪汪叫。”



关远峰看周耘又抬头看了他一眼，连忙解释：“缉毒犬是一般是专门机构驯养的。我们这军犬主要是警戒看守、巡逻追踪、通信携弹等用的。这只军犬已经快退役了，这段时间处于休假状态，不当值。我打算领养它，所以才接了出来培养培养感情。”



周耘垂下睫毛，专心拔针。



应该没怀疑自己是故意把彗星留给他的吧，关远峰悄悄松了一口气。



很快针都起出来了，周耘拿了笔过来开始开方子，开好方子递给秦暮，关远峰这才招呼道：“好了来吃饭吧。”



四人坐下来用饭，周耘发现这些菜味道居然真的还不错。饭桌气氛和谐，秦暮和秦晟很会说话，关远峰也时不时问几句。很快秦家两兄弟的家庭情况都清楚了，父母双亡，哥哥是船员，跑外洋航线，走了许多国家，见识谈吐都不错。弟弟刚刚毕业，正打算和哥哥一起创业。



周耘也在交谈中了解了关远峰的情况。军人，休假中，未婚，父母亲和弟弟都去省城了。



谈笑风生中他们敲定了出海的时间，出发的日子，就连对出海的打算，以及将来游艇打算怎么运营，都详细讨论了。以至于没怎么说话的周耘一阵阵恍惚，总觉得这样的气氛融洽和谐，却又十分诡异，他们不是才认识一天不到吗？



但他好像被安排得妥妥当当，又说不出哪里不对，毕竟出海很好，对现在的他来说确实需要一些放松。而能和一位特战队的军人一起出去，安全性肯定大很多，又是邻居……



结束了晚餐，秦晟又非常主动麻利的去洗碗，关远峰则牵了彗星：“我带彗星下去遛遛。”



秦暮也起身：“我正好想熟悉下环境，一起吧？”



关远峰点头，两人一起出门下去了。周耘忽然发现秦暮这个高中就辍学的海员，和关远峰这样气场强大的人一起并行，也并不显得任何局促和拘谨，笑容满面，气势并没丝毫减弱。



当然，他也能感觉到他们对自己是分外尊重和小心的，充满善意的……他脑海里忽然冒出来一个念头，这两人该不会是认识的吧？



秦晟已经利落地洗干净碗，还把洗碗池和厨房桌面擦得一尘不染锃亮的，笑着告辞下楼去了，周耘本来是要过来收尾，却发现这年轻小伙子实在是勤快又能干，再次生了些好感。



他把关远峰带来的橙子送了一袋给他带下去，又好心指点了抓药的地方和熬药的方法，秦晟感激地拿了药方下去了。



===



月溪三号前，关远峰带着秦暮到了大门前，一边问道：“秦晟没有前世记忆吧？”看自己的目光也是完全陌生和好奇的。



秦暮道：“没有，朱篆有，所以游艇项目他也要参与的。不过他舍不得体制内，还是没辞职，上班呢。东君这边居然没记忆我有些意外。你是去了苍山城那边吧？沈澜怎么样？”



关远峰开了门进房里去，里头传出了古言音乐声，房子音响效果好，音乐犹如天籁之音。



秦暮有些意外，却见里头葛晨走了出来，大喜道：“关队，您来了？”他看向秦暮：“这位是？”



客厅里的沈澜拿着一本书在看着，意态悠然看了过来，看到秦暮，微微一笑：“秦暮？”



秦暮迅速明白过来，这一位也保留了记忆了。他含笑：“沈警官这次全身而退，大功一件，恭喜恭喜。”



沈澜道：“关队通过葛晨和我联系上了，是得感谢关队的帮助。”



秦暮熟练坐在了前世坐过无数次的沙发上，和从前一样地商量事务：“沈警官不回总部吗？”



沈澜道：“嗯，我家人去世了。无牵无挂，这个案子完了，上边给了我长假休息。我来看看关队这边有什么需要我帮忙的。”



关远峰坐在沙发上：“有一件事需要你帮忙一下，迟点我会安排江容谦和你联系。”



沈澜叹息：“还是江队啊，他还记得我吗？”



关远峰道：“不记得了，可心也不记得了，特战队里只有我。”



秦暮道：“应该是贡献度不够，没有重生，并不是没有保留记忆。”



葛晨在一旁茫然，满脑子问号。



沈澜道：“没区别吧。”



秦暮道：“区别还是很大的。比如我弟，他虽然没有记忆，但是明显保留着末世学习的技能和一些处理事情的方式方法，和从前大不一样。还有城主。”



他看了眼关远峰：“关队肯定最了解。”



沈澜道：“城主肯定不会贡献值不够，那是他自己没想到要保留记忆吧。”



关远峰皱着眉：“没关系，都是他。”



秦暮笑了出来：“只是要劳烦关大将军要重新追了。”



沈澜也忍不住笑了出来。



关远峰沉声：“先安排出海的事吧。”

--------------------




重启太平（四）
========================

很快出海的日子就确定了。



关远峰开了个很拉风的车来, 周耘很是喜欢，上下看了好一会儿，关远峰道：“有兴趣吗？有兴趣你开开。”



周耘立刻道：“好。”



关远峰替他把行李箱放到车尾, 周耘却注意到小区楼前有人看着自己。



他敏感转头去看, 看到一个英挺男子站在一旁，相貌斯文，神态从容，目光相对, 对方还对自己微笑了下。



他转头看关远峰对他招了招手，问道：“是你朋友？”



关远峰道：“嗯, 他叫沈澜，他是警察, 出差过来，我那边月溪三号空着, 就让他住几天。”



周耘若有所思, 看来关远峰天生就是这种古道热肠，讲义气又磊落的人，所以朋友也多。他问：“怎么不和你一起去玩吗？”



关远峰道：“他另外有事要出去了。”



沈澜性情内敛，并不爱玩，听说是去见姚老，反而欣然道：“正好我在边境这段时间身体好些地方湿气重了，求姚老给我治治。”然后去市场买了些土特产，积极地订了票, 又计划着要顺道去看看道长和大师。



周耘又忍不住看了看对方，总觉得有一种熟悉之感, 关远峰道：“上车吧？还是我先开出高速？”



周耘立刻道：“我开。”



秦暮和秦晟自己另外开了一辆车, 四人一狗便往北溟出发了。



游艇收拾得很好很干净, 停泊在港口旁，关远峰和周耘站在岸边等秦暮他们做开船准备，彗星高兴地在船上船下跳来跳去。



隔壁一条豪华游艇正在靠岸，一群穿着色彩鲜艳明丽的泳装的年轻男女正在登船，嬉笑狎昵追打着，岸边有豪车送人，还在陆续登船，岸边围观的群众都被吸引了目光。



周耘不感兴趣只随意看了一眼，却见关远峰凝目看着。



他有些好奇，觉得关远峰不会是为这些人注目的，问道：“有认识的人？”



关远峰立刻转眼看他：“嗯，不重要的人。上船吧，这边风大。”



船尾秦晟也看了眼道：“宫家的船，他们家大业大，少爷小姐多，交际也多，天气好的时候天天呼朋唤友出海去的。真羡慕他们天天吃喝玩乐躺着也有钱发的。”



秦暮走过来忍不住笑了：“羡慕什么，等你哥也给你挣大屋。”



秦晟伸了伸舌头：“随便说说啦，挣那么多钱不也是吃三餐睡一床嘛，有钱人见到的海和我们见到的海也是一样的。”



周耘转头看了他一眼，有些意外年轻直率的秦晟居然能说出这么哲理的一句话。



秦暮却傲然道：“他们见到的海未必如我多。”



周耘终于忍不住笑了出来，他忽然明白这两兄弟虽然是初见，却有一见如故的感觉，他喜欢这种生活态度。



快艇腾腾开出海，银亮浪花似千万珠玉喷溅翻飞，碧蓝色的海被快艇切开。



上船后周耘就和秦晟在游戏室里打起联网游戏来。



秦暮和关远峰坐在游艇的观景台上，一边喝着冰饮一边隔着玻璃窗看着周耘，有一句没一句聊着。



“周医生学生气好浓，完全和上一世遇见他的时候气质不一样了。记得当时我和小晟去见他，他镇定自若，胸有成竹，简直就是世外高人。”



关远峰也看着他：“嗯。”虽然如此，他眉间却仍然一直有着淡淡的忧郁感，并不像秦晟满脸愉快。



秦暮道：“以后稳定下来，有打算和他说过去的事吗？”



关远峰道：“再看吧。如果不要记忆是他想要的，可能不说比较好。”



秦暮抬了抬眉毛，长叹一声：“说真的，记忆确实是个累赘。我以前威风凛凛，手握权势，现在呢，苦巴巴要养弟弟，还得还贷款。”



关远峰：“……”



秦暮道：“早知道这样应该提个要求还要有异能的。”



关远峰道：“异能和末世应该是一起来的。还是太平世道好。”



秦暮道：“是啊，沈澜和葛晨救出来了，道长和大师，大概这一辈子就不会再认识了吧。还有很多人，涅槃战队那些，骆执政……任将军现在应该只是个普通的退役飞行员了吧？不过妻子女儿都在侧，应该很开心吧。”



关远峰点头：“是，我给他打过电话，他也带了记忆，他说当时觉得带了记忆才能更珍惜现世。”



秦暮叹息：“还是有老婆的人容易满足啊。”他又想起一人：“叶将军呢？”



关远峰道：“不知道。”



秦暮：“……”他看向关远峰：“你没联系他？”



关远峰道：“东海一直在演习，我其实也不知道他的号码，忽然打听一个从来没来往的现役军官也有点奇怪。”



秦暮道：“谭将军没有重生，北方基地的也没有吧？叶聿卿说不准不一定愿意回到太平时代，他这样的人在乱世是如鱼得水，在太平时代声名不显吧。”



关远峰道：“可能吧。”他并不太关心。



===



橙雪岛并不算远，他们很快到了目的地，秦暮已提前和他兄弟订了个民宿的院子，先拿了行李进去，是一栋海边的小小两层楼的小院子，临着海风，听着海涛声，确实十分惬意。



到了地方秦暮和秦晟就忙着去找了相熟的渔家，买了一些海鲜回来在院子里整了个露天烧烤，碳烤生蚝，烤虾，粗盐焗蟹，一顿午饭吃得大家心满意足。



午饭后大家各自回房午休，毕竟天气太热了，说好了下午四点后再安排节目。



周耘其实喜欢这种自由度比较高的出行，看大家都午休了，自己却悄悄走了出来，一个人沿着海滩走着散步。



正是正午时分，艳阳高照，沙滩上白茫茫一片反射着炽热的阳光。海滩那边有不少游客在玩乐，远远就听到欢声笑语。



他原本就是好独处好静的人，便自己往小岛后山幽静处走去。



他许久不曾出海，只觉得心胸一阔，似乎所有曾经萦绕在心里的那点烦扰都不值一提，心里想着还真应该出来走走。



尤其是这座小岛，给自己一种十分亲切的感觉，仿佛自己来过一样。



但在自己记忆中，的确是第一次来，他却油然知道从这里走过去后边有一大片礁石海滩，往上应该有一片香蕉园。



他转过去，果然看到了那一片香蕉园，碧绿的叶片在海风中刷啦啦摇曳着，而在不远处半山腰上，有一幢白色小楼别墅在半山腰，圈着花园。



他站在山下看了下，不知为何觉得对那花园里头种的花都像是历历在目，而且花园里头应该还有一个泳池。



好像梦到过这里，但又有些区别，似乎花应该更大，更多，还应该是在乳白色的雾气里头。



他抬眼去看，从前也有这种“仿佛什么时候经历过”的情况，但是最近一个星期以来，似乎这种情况更频繁了。



忽然他身后传来一个带着笑意的声音：“故地重游，感觉如何？”



他诧异转头，看到一个男子身姿笔挺，站在他身后不远处，含笑看着他，一双眼睛分外明亮潋滟：“这房子我买了下来……打算当成礼物……没想到这么巧……”



他忽然顿住了话，周耘看着他迟疑道：“认错人了？”



那男子目光在他脸上迅速扫过，笑容不变：“是……不好意思，你和我认得的一个人长得很像……”



周耘微微点了点头，



他转头走远，却能感觉到对方一直站在那里不动，似乎一直盯着他，背后如芒刺在背。



周耘回了小院，看到关远峰正在院子里打电话，看到他来点了点头，彗星屁颠屁颠跑了过来在他脚边转悠，舔着他的手背，周耘没带它出去有些心虚，伸手摸了摸它的狗头，坐在了院子里的长椅上，伸长双腿。



关远峰皱紧眉头正在那边交代着什么：“我有个朋友是国际刑警，他擅长这些，你去和他对接好，可心也去了？特战队谁主持？行，那你们速去速回，尽快处理掉，需要我沟通的及时来电。”



他挂了电话，走过来坐在周耘身旁：“出去散步了？”



周耘道：“嗯，岛上游客挺多的。”



关远峰道：“是的，你没来玩过吗？”



周耘摇了摇头：“我们全家都是喜欢宅家，不喜欢旅游的。有时候出去旅游，觉得又吵闹又疲惫，而且一直被旅游团拉着走赶着景点，仿佛就为了去拍照。还被强迫买了点回来以后发现不是很需要的东西，所以家里人就很少出去旅游了。”

北溟这么近，之前也想着随时能去，就更不着急，谁想到后来父母先后生病，再也没办法出行了呢？



关远峰笑：“我十八岁就参军了，和家里人感情很生疏，也没有出去旅行过。这还是第一次出来旅游散心。”



周耘道：“这么年轻就参军了？那是义务兵？那你走到今天还真挺不容易的。”



关远峰道：“嗯，那时候年轻气盛，做什么都要争第一，全军大比武，拿了第一，选拔进了特战队，之后就执行了很多任务。”



他慢慢说着一些过去的经历，其实这些话他以前都和周耘说过，但是现在重新说起来，他看到了周耘脸上出现了和从前不一样的表情，有些新鲜。



夕阳西下，天边漫天都是层层叠叠的鱼鳞云，粼粼生光，像是天边起了火一样，整个小院都笼罩在橙红色的光辉中，两人有一句没一句的聊天着。



秦晟和秦暮从外边拉了个渔网回来，里头一网活蹦乱跳的鱼，看到他们两人笑道：“我们在近海打了些鱼，先吃了晚餐再说。今晚可能不好去潜水了，看这天边的卷积云，恐怕要有暴风雨了。”



关远峰道：“暴风雨？”



秦暮道：“嗯，暴风雨的话，可能岛上回去的航线要停止，住宿恐怕要涨价了。”



关远峰倒不怎么在意：“我们目前也正好没什么事，多住几天也没事。”他心里倒是希望多停留几天，能多和周耘聊熟了，找个时机，才好提那随军项目的事。



周耘看着柔软又刚强，但说话很少涉及自己的隐私，只是闲话家常，心像蚌壳一样，可不好撬啊。

--------------------

先短短更了省得大家着急，大家今天不要等，我仔细捋一下剧情，争取一气呵成明天写完这个番外。


重启太平（五）
========================

银亮的海, 波纹粼粼，月亮升了起来，远处的海风徐徐吹来, 像是暴风雨前的宁静。



因为可能要来的暴风雨, 他们没有去原计划中的潜水，而是先在小岛上的商业街散步，尝了些小吃。



周耘吃了焦脆的虾饼，水果捞等, 他们走在街头小摊，吹着海风, 看着来去的普普通通的游客们。



正值暑假，旅游旺季, 街上十分热闹。有甜甜蜜蜜的对视的时候眼睛拉丝的小情侣，有结伴而行的青春活泼到处拍照的学生, 有一家老小拿着游泳圈从海滩边走来, 兴高采烈商量着在哪一家饭馆吃饭。



周耘慢慢走着，不知为何觉得心中特别满足，关远峰基本很少说话，只是陪着他牵着彗星默默地跟着，但看得出他也是享受和愉悦的。



背后秦暮和秦晟倒是时不时说笑着，基本也都是秦晟在说话：“去酒吧喝一杯吧？这家酒吧是我朋友开的，我们乐队偶尔也来这里表演的。”



周耘有些稀罕转头看秦晟：“你还玩乐队？”



秦晟摸了摸头发有些不好意思：“嘿嘿，贝斯手而已, 他们说我弹得好不好没关系，只要有这张脸上场就够了。”



周耘忍着笑, 一抬眼看到酒吧的招牌上艺术字体写着大大的“玻璃海和橘子汽水”, 终于笑出声来：“很特别的酒吧名字。”



秦晟道：“是夫妻店啦, 小俩口一人起了一个名字，谁都舍不得放弃，又都说服不了对方，干脆都保留了，平时各喊各的。我们从后门走，把彗星带去后门吧，让它在院子里玩，酒吧里有客人，看到带宠物不合适。”



他们从后门进入了酒吧内，现在时间还早，酒吧里人不算多，只放着一些清新舒缓的民谣音乐。他们挑了个靠窗能看到海的位置坐了下来，秦晟道：“喝什么？我请你们，有特价。”



周耘笑道：“我就橘子汽水了。”



关远峰道：“我也一样。”



秦暮道：“龙舌兰日出吧。”



秦晟道：“哥，周医生不是说你最近吃药，不能喝酒吗？”



秦暮：“……”



周耘忍不住笑了，眼睛里笑意灿烂：“少少喝一点不要紧，明天我再给你针灸一次巩固下。”



秦暮道：“我自己调吧？放少点酒就好了，这个和橘子汽水味道差不多的，周医生和关队，我给你们也调一杯吧。”



周耘微微抬高眉毛：“你还会调酒？”



秦暮道：“之前打工接触过，后来做海员的时候在邮轮上学的，当时想着多一门糊口的技能。”很明显周医生是听秦晟要请客，又体贴他们兄弟经济不好，才只点了橘子汽水。



他起身去了吧台处和老板交谈，果然看来是和这里的老板是认识的，很快进了吧台内，真的开始调起酒来。



秦晟道：“我哥调的酒我也没喝过几次，他以前不喝酒的。不过龙舌兰酒，说起来我也感觉到一点亲切。”



不多时秦暮端了几杯橘红色的龙舌兰日出过来，分别放在了大家面前，又去端了些牛肉干、鱿鱼干、瓜子花生等小吃过来。



周耘端起酒来尝了一口，酸酸甜甜的，忽然听到外边霹雳一声响，暴雨忽然倾盆而下。



隔着玻璃，也能看到外边远处的海面波涛汹涌，在风中动荡不安。



雨声哗哗的，不少路人跑入了酒吧内避雨，然后干脆点一杯饮料，吧台那边很快忙碌起来，酒吧里也热闹起来。



奇怪的是外边风急浪高，周耘在内反而更觉得心理宁静，尤其是他们先来一步，占据了最好的位置，就更有一种稳坐如山的泰然。



周耘小口小口抿着酒，感觉着那点微醺让人放松的感觉上来，看着对面关远峰在给自己倒茶，看着自己的目光专注，只觉得这次出来旅行很值得。



“原来关队也在岛上，真是巧遇。”



一个声音响起，周耘转头，却是看到白天见过的那个男子，他也还是一身休闲装，但身后还带着个高大男子，带着墨镜，面无表情。



关远峰抬眼看他：“叶少将——东海那边不是在演习吗？你怎么会在这里？”



叶聿卿一边解释：“东海南海舰队集训演习，我们交换了阵地。演习已结束了，我难得有假期，就来看看，没想到这么巧。”



秦暮起身给叶聿卿让了个座，自己走到了周耘的另外一侧入座，叶聿卿含笑向周耘致意：“你好，我是叶聿卿，和关队虽然不在同一集团军，但也算战友。”



周耘颔首：“你好，周耘，医生。”



他终于意识到今天见到叶聿卿，看到他身姿挺拔之时的熟悉感是哪里来的了，原来是和关远峰身上带着的军队里那种凛然严谨，居高临下说一不二的气质相似。



而且叶聿卿入座后，他身后那个男子却并不入座，而是走到了另外一侧，在另外一处不起眼的地方坐下了，这是副官或者警卫一类的角色。



叶聿卿道歉道：“周医生好，今天打扰到你了。”



周耘看了下关远峰，关远峰果然问道：“今天你们遇到了？”



叶聿卿道：“嗯，在沙滩上遇到，我错认了人。”



秦暮道：“原来是关队的战友吗？我叫秦暮，这边是我弟秦晟。”



叶聿卿看向秦暮，笑得意味深长：“两位秦先生好。”



秦暮笑道：“叶将军是住在哪里？”



叶聿卿果然顺利接上了话：“我在岛上买了套房子，就在半山上，临着蕉园，环境还不错，几位如果不介意的话，可以一起去住，地方还比较宽松。”



秦晟震惊道：“这里的房子很贵的啊！尤其是山上的，那都是非富即贵的人才买得起的。”



叶聿卿微微笑了下，看向秦暮：“一般了，去年年末奖金结算的时候，我的贡献值比较大，就用这个换了点分红。”



秦暮立刻反应过来，叶聿卿这是用超出百分之八十的剩下的贡献值，不仅兑换了记忆，还兑换了财富！



果然是老狐狸！



他怎么没想到！他的贡献值必定也超过百分之八十很多！想到此处，他心里捶胸顿足地后悔，肠子都悔青了，至少，至少把所有贷款还清啊，他和秦晟两个人的贡献值，肯定怎么都够换大房子大游艇大车子的！



他酸溜溜道：“叶少将果然年轻有为，智谋过人。”



周耘忽然道：“雨有点大了，彗星会不会吓到，要不关队您和战友先聊着，我带彗星先回去吧。”



关远峰起身道：“我陪你一起回去。”



叶聿卿含笑看着周耘：“雨太大，那下次再邀请周医生到我那里做客了。”



周耘礼貌却又冷淡地点了点头：“多谢叶将军邀请。”



他将喝完的酒杯放回桌面，起身离去，秦晟早已提前过去拿了伞，牵了彗星出来，彗星刚吃了几根大棒骨头，开心地过来舔了舔周耘的手背。



周耘反手摸了摸它的头，垂眸看了下彗星，似乎在沉思着什么。



外边风大雨急，他们说话也听不到，周耘一路沉默着，关远峰只将伞往他那边倾斜着，自己身体倒是湿了一大半。



等回了小院，几个人衣服鞋子都湿了，秦暮道：“赶紧洗个澡睡了吧，这雨恐怕要下一夜。”



周耘点了点头，上了楼去，彗星屁颠屁颠也跟在他后脚，周耘却先一步进了房间，将彗星关在了门外。



彗星围着门转了转，有些委屈回头过来关远峰这边，关远峰摸了摸它的头，拉着它下楼去了，自己却上去敲了敲周耘的房门。



周耘开了门，看着他：“关队有事？”



关远峰目光锐利看着他：“你在生气？”进酒吧的时候，他还是开心和放松的。



周耘抿了抿嘴。



关远峰继续问：“是叶聿卿说了什么？”



周耘忽然冷笑了一声，语气冷淡：“我问关队长几个问题，当然，关队可以不回答，我想关队应该也不屑于撒谎。”



关远峰沉声：“你问。”



周耘道：“你和秦暮、沈澜，和叶聿卿都互相认识，在认识我之前。”



关远峰顿了顿，回答：“是。”



周耘又道：“这次特战队的随军项目，是为我量身定制的。我拒绝后，关大队长便亲自飞回丹林，只为了说服我参与这个项目。”一旦起了疑心，一切都有迹可循。



关远峰看着周耘冷如冰雪的神情，沉默了一会儿：“是。”



周耘又道：“秦暮的风湿并不严重，但为了求医特意过来租房，也是为了认识我。”



关远峰：“是。”



周耘微微点头，看着关远峰：“你们身份职业都各不相同，都是人中龙凤，却不约而同来到一个小县城普通平凡的医生身边，是因为我很像一个人。”



关远峰喉结上下滚了滚。



窗外电光闪过，轰隆隆雷鸣隐隐。



周耘看着关远峰冷峻的五官：“今天叶将军将我误认为是他，和我说他买了半山蕉园旁的那栋别墅，是为了给我一个惊喜，是一个礼物。”



没人会无缘无故对陌生人好。尤其是今天那位叶少将，位高权重，却折节下交。



关远峰：“……”



周耘看向他，慢慢道：“所以，特战队关大队长苦心孤诣为了量身定制一个随军项目，亲自来到我身边，又是为了什么呢？”



同样位高权重的特战队队长，与那位叶少将不分伯仲，气势上甚至隐隐压了对方一头，他应该也是出入带着副官、警卫的人，他又是为了什么而来？



关远峰回答得很快：“宿世因果，一见钟情。”



周耘：“……”



砰！



他将房门给关上了。

--------------------

没写完，周末事儿反而比工作日还多。晚上十二点还有一更，作者还在库库写，呜呜呜，本来刚好200章，强迫症难受了。但是中午十二点也是我的另外一个强迫症，所以还是先发了。


重启太平（END）
=========================

周耘将门关上, 进了卫生间去一边解去湿的衣裳一边开热水洗澡。



无意间看到镜子里自己面上通红，眼睛灼亮，知道自己这是在生气。



本来这种小事没必要生气, 而自己恼羞成怒, 深感难堪，是因为自己真的动了心。



本来性取向别于常人，除了父母老师，没几个人能真心接受。怎么会有人无缘无故爱自己？



然而他心里明明清醒地看到了种种不对劲之处, 却还是跟着对方的脚步走了，养狗, 治病，出海。甚至在一个小时前, 他还认为自己这次出游非常值得，他庆幸自己跟着感觉做出了对的选择。



对方完全符合自己所有的喜好, 眉毛眼睛鼻子嘴唇, 身高长腿窄腰，哪一处他都喜欢。军人气质屹然如山，似乎能是所有人的依靠，生活沉稳又有责任感，似乎能够包容所有人。



他早该想到，怎么会有这么顺心如意的事发生在他身上，他又没有拯救世界。



花洒喷头旋开，细密而晶莹的水珠瞬间从喷头中喷涌而出, 落在他还发着热的面颊上，空气中腾起薄薄的水雾, 他狠狠揉了一把脸。



打起精神来, 没什么大不了的。只要自己尽快回去, 换个地方生活，逃离这里，就没有人知道。



只恨暴风雨，港口不开船，只能等雨停后航线恢复，他才能从这样的境地中离开。



一想到连狗对自己突如其来的亲热，都有可能是对着那一个人，自己就感觉到前所未有的难堪。



浴室里弥漫着一股清新而略带湿润的马鞭草的沐浴乳气息，周耘在浴缸里放满了水，自己泡进去，让神经渐渐舒缓放松。



那种骤然知道真相的难堪酸涩感才慢慢感觉好了许多。



他泡了大概半个小时，才起身，浑身红彤彤热腾腾地拿了浴巾擦了擦，套上睡衣推门出去。



结果一出去就吓了一跳。



关远峰坐在床边的椅子上，身上的衣服还湿淋淋的，连头发都是湿的。



周耘：“……”



关远峰看着他脸上有些愧疚，指了指阳台：“你的阳台门没关，我从阳台过来的。”



他们两人的房间就在隔壁，是共用一个阳台。



关远峰诚恳道：“我只是想给你解释一下，没有恶意，你给我一个机会——我不希望你今晚带着气休息。”



周耘没好气：“你先换了衣服行吗？”



他拿了浴巾扔在关远峰身上：“擦擦水，回房去换衣服去。”



关远峰接过浴巾，仍然看着他不动也不说话。



周耘：“……我等你解释。”



关远峰这才转身又往阳台走去，周耘：“从前门走。”



阳台是个宽敞的观景阳台，白天可以看海的，此刻正是风雨最大的时候。



关远峰看了他一眼，嘴角露出了一点笑容，果然从前门走了出去。



周耘拿着浴巾擦了擦自己的头发，对自己这没有立场原则的不争气又有些恼怒。



他拿了电吹风几下子把自己头发吹干，似乎才过了十分钟不到，就听到房门被敲了敲的声音，他打开门，有些惊讶：“这么快？”洗的战斗澡吗？



关远峰进来将门关好。



周耘指着书桌前的座椅道：“坐吧，你说。”



关远峰刚要开口，却看着周耘拿了个本子出来，然后拿了一支笔，坐在了沙发边的圆几前，一副要做记录的样子。一边又拿了一支录音笔出来：“介意我录音吗？”



关远峰：“……你随意。”莫名感觉自己在受审，如果不坦白交代，只怕要无期徒刑。



他想了想，将刚才反复考虑过的解释慎重开口：“你听说过重生吗？”



周耘：“……”



癔症？他开始考虑关远峰脑子有病的概率。



关远峰看着周耘的目光，连忙道：“我、秦暮，秦晟，以及叶聿卿，沈澜，都是曾经在末世中和你一起建设过一座城的伙伴。”



周耘皱起眉头没有说话，只是铅笔落在纸上，唰唰唰的。



关远峰看周耘这次没有阻止他说话，连忙整理思路，慢慢说着：“前世，大概是一个月前，我因为任务中保护一位战友，失去了双腿，截肢后退役回家，就住在你的对门，一直被幻痛所困扰。”



周耘：“……”



关远峰开始慢慢诉说着那些仍然深刻在脑海里的那些鲜明的过去，周耘是如何接近他，为他医治。末世的突如其来的降临，忽然出现的僵尸，以及周耘和他之间孤守一隅的那些点点滴滴。



他会在身上腹部点着穴位给他看：“这些是你给我针灸的穴位，还有耳垂入了小针。还有药方，我还记得一些药。”



“还有那什么孤岛之王，还有一些书，这些不是我能凭空臆想出来的，你是不是喜欢看这些书，你心里应该最清楚。”

他又说着周耘擅长做的菜，周耘爱吃的东西，周耘的异能。



他陷入了回忆中：“我们建设了一座城，交了许多志同道合的朋友，也共同度过了很长很好的一生。”



他温柔地看着周耘：“所以知道能够兑换心愿的时候，我想起我们前世曾经不止一次的怀念过去的太平盛世，那个没有异能，也没有僵尸，普普通通的平凡却又温暖富足的太平年代。”



“我提了条件，希望继续和你在末世不会来临的太平时代里，重新相守度过一世，而我们前世太珍贵，我舍不得放弃，申请了保留记忆。”



“秦暮、叶聿卿也和我一样的情况，都保留了记忆，所以他们才会急着再次来结交认识你。”



“因为东君周耘，曾经建设了一座城，给了大家在残酷末世新的希望。”



关远峰这些话说了很久，说了接近两个小时，窗外一直风雨哗哗响着。



关远峰全部说完后，才恳切和他道：“我虽然不明白，以你的贡献，为什么你没有保留前世的记忆，但是请你相信，我们是真的相爱。”



周耘看着他，一直沉默不语，他心里有些乱，却知道对方说出这么多详尽的细节来，哪怕整件事再荒谬，编造的可能也很小。



关远峰站了起来：“你喜欢独处，尤其是下雨天的时候。你喜欢听着夜雨声写论文或者看书……我先回房去，你有什么，都可以随时打电话给我，或者发消息给我。”



他想了下又道：“还有，你白天和我说你不喜欢旅游。但是前世，你和我说过你一个人自驾旅游了西部线。然后我们两人……定情以后，你我又在末世，走了一次蜜月旅行。”



周耘低头看了一会儿纸上的记录：“就是那次旅行发现了火山蛛和火山兔？然后因为火山蛛丝等等新材料的发现，又促使研发出了晶核武器。”



关远峰有些意外周耘不知道为何会对这个分外注意，难道是科研人的敏感性？他点头：“是的。不过现在末世应该已经不会再来了。”



他又补充了一句：“宿世因果，一见钟情，是你我定情之后，你和我说的。”



周耘抬眼看着他，关远峰点了点头：“我今天脱口而出，是因为我记了一辈子，我同样也抱着这样的心情，来和你相会，想和你再续前世的缘分。”



关远峰看周耘似乎又陷入了沉思，便走了出去，轻轻把门关好。回了自己房去。



周耘低头默默看着自己的那些记录，还有一些疑惑。



如果说前世这个时间点，关远峰已经被截肢准备退役回乡，那么按他治疗手术的时间点，大概是明年，末世就会降临。



也就是说，自己会在这期间，去自驾游。还会囤货，会准备种种风力发电、太阳能发电，以及种植各种草药，作物，在楼顶养殖各种不可思议的畜禽，甚至还会建一个温室来专门种植了大量的仙人掌。



而这个仙人掌，又在后期发挥了很大的作用，归墟的仙人掌城墙。



周耘在仙人掌上重重打了个圈，不对劲。



这一切，都太像是，自己早就知道末世将要来临，才做的种种准备了。



而自驾游……是现在的自己有可能会做的事情。



就像是哪怕知道关远峰和秦家兄弟出现得太蹊跷，他还是跟着他们出海了。



因为他太寂寞了。



一个人自驾游，在母亲刚去世后的现在这个时间点，太可能了。



但囤货，房屋改造，草药作物的种植和禽畜的养育这些针对性举措，都太像是未卜先知了，绝对不是现在的自己会做的。



他皱着眉头，关远峰还有什么隐瞒没有说，或者说他发现了什么信息，没有说。



他打开了录音笔，戴上耳机，重新听了一次关远峰说的那个长长的故事，故事里他们建设了一座城，不断收容幸存者，终于成功地扩大人类聚集地。也成功地在科技和医学上继续进步，在充满了变异动植物和丧尸的世界，在人类拥有异能的进化中，重新完善了科研体系和医学体系。



听起来像是个经历残酷洗礼后的艰难建设的美丽新世界，大家都失去了太多，以至于都怀念旧世界。



但关远峰对这些都只是含糊着一笔带过，却对和“东君”的生活日常细致而不厌其烦地描述。



看得出爱意深重，无怪乎他见到关远峰的第一眼，就觉得他无一处不符合自己的理想。



还有……那个所谓的为了母亲上下楼方便改造的楼梯斜坡，在母亲已经去世的现在这个时间点，关远峰已经进过自己的房子，应该已经注意到了，自己的楼梯并没有改造。母亲大部分时间在医院住院休养，偶尔回家，病得严重，无力也无心再关心天台了。



所以那个楼梯的斜坡改造，是为了截肢后不方便上下楼的关远峰。



很明显了，关远峰嘴里那个无所不能的“东君”周耘，未卜先知，走在所有人前面，更像是“重生”了，已经经历了一世。



一个人孤独地去了西部自驾游的，是再前一世的周耘。



那么，第一世的周耘，在寂寞的时候忽然面临了末世，会怎么样？在突如其来的可怕的“丧尸”来袭击，对面的关远峰，又会怎么做？他古道热肠，讲义气，所以他必然以残躯之身，仍然保护了作为平民的自己。



爱上这样的人，再容易不过了。



所以“一见钟情”是第一世，“宿世因果”是第一世的因，结出了第二世的果。



第一世，他们的结果，恐怕不好。自己没有记忆，是因为已经重生过一次了吗？



还是，自己拿记忆兑换了别的什么东西？就像关远峰说的，叶聿卿兑换了财富。



如果是自己，会兑换什么？



平安……太平盛世，没有比大家都平平安安更好的了，他一定是追加了平安健康。



周耘脑海一片通明，完全想通了这个故事节点。关远峰作为自己最亲密的枕边人，自然早就发现了自己的不对劲的地方，但是自己虽然不曾掩饰，必然从来没有明白说过，所以他也心照不宣地在这件事上保持了缄默。



他摘下耳机，站到阳台，拉开窗帘，透过落地窗看了看外边，窗外仍然狂风怒号着，雨敲打着屋顶。



“风雨如晦，鸡鸣不已，既见君子，云胡不喜。”(注）



周耘慢慢摩挲手里的着录音笔，嘴角忽然露出了一丝笑容。



天亮了，周耘换过衣服，一派淡然下了楼底去用早餐，甚至兴致很好地仿造昨天吃过的虾饼，自己尝试着煎了几张饼。



关远峰一大早起床，下楼看到周耘在厨房里烙饼，秦晟带着彗星在一旁帮忙，其实却已偷吃了一块，秦暮则坐在客厅里调试着电视节目，一派和谐景象，悬了一夜的心就放了下来。



周耘转头看到他，还微笑道：“外边雨也大，什么都做不了，我们今天去叶将军那栋别墅看看吧？”不是说送他和关远峰的吗？不能放过他，看来只有他兑换了财富，便宜不占白不占。



关远峰道：“好。”



秦暮道：“我看我们的旅游公司，也可以拉叶将军入一股啊。”



秦晟道：“他那么家大业大，看着就很权贵的，看不上我们这种小生意吧。”



周耘笑道：“问问又没损失。”



秦暮道：“对，周医生如果开诊所，也可以让他投资一下。”



周耘道：“暂时不开了，关队长那边有个随军项目，我可能要去随军几年。”



关远峰喜出望外，秦暮却有些失落：“啊，随军很辛苦的吧，周医生你自己开诊所不知道多自在。”



秦晟道：“有编制啊，镀金了将来开诊所，好歹也是老军医啊。”



秦暮：“……”



周耘忍着笑：“说得很有道理。”



吃过早餐，他们果然去了半山蕉园，看到了雨中的香蕉林青翠叶片在风雨中翻飞，远处海面白茫茫，别有一番特别景致。



叶聿卿出来迎接，带着他们进去，说了几句话，就看出来了他们两人之间已不复之前的生疏，私下问关远峰：“他是恢复记忆了？还是你说了什么？”



关远峰道：“我和他坦白了前世的所有。”



叶聿卿点头：“他信吗？”



关远峰自信道：“当然。”



叶聿卿微微一笑：“他会不会问你爱的是前世的他还是这一世的他。”



周耘站在他身后轻轻咳嗽：“叶将军，人不能两次踏进同一条河流——但我们可以享受每一个当下。”



叶聿卿有些尴尬摸了摸自己的鼻子：“抱歉。”



周耘微微一笑：“叶将军昨天说，这房子是一个惊喜，一个礼物吧？”



叶聿卿道：“对，赠给两位的新婚礼物，祝二位在新的一世永结同心。”



周耘满意：“叶将军是个好人。”



叶聿卿道：“周医生永远是我的恩人，随时欢迎您和关队到临海做客，这次我可以好好招待你们。”



周耘却已示意关远峰一起走着，上上下下看着这栋房子，哪里能怎么改造了。



暴风雨第三天终于停歇，航班也恢复了。



姚焕老先生的电话也来了：“你什么时候回学校？玩疯了吧你？政审都走完了，调令就要下了，我老头子说不定哪天嘎嘣一下就没了，还能见到你结婚吗？”



周耘忍俊不禁：“放心，现在就带男朋友回去看您老人家。”



姚焕这才满意：“有男朋友了？好好好，正好窦志钧那玩意儿被拘留了，我正没人干活，要搬一下实验室，你赶紧返校。”



周耘诧异，但看姚焕已经干脆利落挂了电话。



他看向关远峰：“窦志钧那边……你做了什么？”



关远峰道：“沈澜去处理的，江容谦和董可心过去政审，其实政审名单上根本没有窦志钧。但他们假装找窦志钧了解情况，果然他把你狠狠黑了一顿，捏造了很多罪名。姚老师就在一旁听着，暴跳如雷。”



“他那些手段太拙劣，沈澜带着人查了一轮，又委托了第三方审计对实验室进行了审计，已查出了很多他贪污侵吞实验经费的事实，已报警了。”



周耘笑了：“还是法治社会好啊。”



关远峰道：“是。”



两人相视一笑，只觉得相知在心，缱绻无限。



“太平盛世，文明永存，大家都平平安安的，就是我的愿望了。”

--------------------



注：“风雨如晦，鸡鸣不已，既见君子，云胡不喜。”——出自先秦佚名的《风雨》



最后一个番外算是无限流灵感的IF线，大家看做一个插花情趣小番外就行了，不必当成正文的延续。

这就全文完结了，感谢半年来大家一路相伴！

如果后期还有什么番外灵感的，就以福利番外的方式发了。

目前确实暂时没有灵感了。





惯例最后求一次营养液，求作收，求预收，也求一波五星好评了。

